《蛊真人》精编版

魔头乱世

第一百五十一节：竟是蛊仙传承！

砰！

黑楼兰抬起一脚，将族人黑旗胜踢翻在地。.

“无能的东西！”黑胖子大声咒骂，脸色横肉抽动，目光凶残暴虐。

大堂内噤若寒蝉，黑家的蛊师们都不敢吭声。

黑楼兰人称“黑暴君”，姓情暴虐残酷是出了名的。尤其是当他被第五十四关，连续阻碍六次，脾气就像是个火药桶被点燃了。

“族长大人，是属下无能，属下该死！”黑旗胜匍匐在地上，五体投地，大声告饶不绝。

“蠢货！我们黑家怎么会有你这样无能的蠢货？！”黑楼兰咬牙切齿，对着黑旗胜连踹数脚。见他被自己踢得吐血，黑楼兰心中的怒火这才稍稍平息了一点。

周围的家老们，一个个默立当场，不敢说话。

前一次，有过家老为黑旗胜求情，结果被黑楼兰当场打成重伤，现在还躺在病榻上呢。

黑楼兰的脾气，原本在王庭之争的时候，还稍稍收敛着。但是到了福地之后，他暴躁的脾气，残酷的秉姓，彻底展漏无疑。

“你们也都是一群蠢货，无能的废物！呆呆地杵在这里干什么？说，给我说出闯过五十四关卡的好方法。想不出来，就罚你们的供奉。部族不养闲人！我给你们元石，给你们荣华富贵，提拔你们，栽培你们是干什么的？现在就是你们表现的时候了！！”黑楼兰大吼大叫，声音激荡着窗棂都在微微震动。

众家老们暗暗叫苦，一个个像是霜打的茄子，低着头，偷偷地用眼神互视，却没有人敢第一个站出来发言。

黑楼兰瞪着虎目，四下扫视，最终定格在黑沛家老的身上。

作为资格最老的大家老黑沛，此时只能硬着头皮出列，恭敬地行了一礼：“大人，以属下看来，这第五十四关考的是奴道，难度极大，非大师级的造诣不能通过。黑旗胜家老虽然是我们部族培养的奴道蛊师，但他却不是大师。我们要想通过此关，恐怕需要狼王大人的力量了。”

“哼，你是叫我请外援？是想让外人都看笑话，都认为我们黑家无能吗？”黑楼兰眼中凶芒大炽，恶狠狠地吼道。

黑沛心头颤抖，又深深一礼，连忙道：“族长大人英明神武，领袖群伦，乃是此届王庭之主。有大人您坐镇，谁能认为黑家无能谁就是天下第一等的蠢货。所谓外援，那也谈不上。这狼王常山阴，本来就加入盟军，是大人的属下，调动他来助阵，本来就是他应该的。我想常山阴一定很感激大人，毕竟作为一个外人，能进入真阳楼，是他莫大的荣耀了。”

黑楼兰被这么一说，脸上的怒色终于稍稍缓解了几分。

众家老察言观色，纷纷在心中暗赞黑沛的口才了得，能成为大家老，果然有两把刷子。

黑楼兰缓缓踱步，他很不甘心。

目前，他手中仅有两块来客令，乃是之前闯第十二光，四十六关时的真阳楼奖励。

他倒不是舍不得来客令，而是一旦邀请狼王进来，这五十四关的通关奖励就会落到常山阴的手中。

若是自家族人，黑楼兰还可以凭借族长权威，将这些好东西都纳为自己手中。但是传统的规矩中，这奖励就应该归外援所有。

八十八角真阳楼的奖励，一个个都非比寻常，就算是黑楼兰也要心动不已。

不管是蛊方、蛊虫，还是其他什么，几乎每一件奖励都能令一个蛊师从平凡中崛起。

黑楼兰踱了五六步，发生一声轻轻的叹息。

他心中也知道，强逼黑旗胜也没有用。黑家培养了三个奴道蛊师，在王庭之争中死了一个，黑旗胜在他们当中，已经是最强者。

但他不是奴道大师，任何的大师都需要充分的才情，不是单靠培养，就能直接培养出来的。

黑楼兰停下脚步：“黑书何在？”

“属下在。”黑书立在大堂门外，乃是黑楼兰的贴身蛊师随从，听到黑楼兰的召唤，立即进来拜见。

“你去请狼王过来。”黑楼兰吩咐道。

听到这句话，殿堂中的家老们纷纷暗松一口气。躺在地上的黑旗胜，更是浑身蓦地轻松下来——终于要解脱了！

“是，族长大人。”黑书领命而退。

砰。

黑楼兰对准黑旗胜又是狠狠一脚：“你个废物，还躺在这里干什么？待会常山阴过来，你是想让他看到我们黑家无能的丑态吗？”

“大，大人，我错了！”黑旗胜忙不迭的道歉。

“给我滚下去养伤！！”黑楼兰吼道。

“是，是，是大人！”黑旗胜挣扎着爬起来，跌跌撞撞地慌忙离开。

不久，黑书带着一脸惭射，独自回来禀告：“族长大人，狼王大人并不在圣宫，而是外出放养狼群去了。”

“什么？”黑楼兰扬起声调，眉头挑起，刚刚平静下来的脸上，又浮现出一层怒去。

家老们心中一凛，大家老黑沛指责黑书道：“你这个小辈，好不懂得做事。狼王不在，你就空手而归吗？难道你不可以传信过去，说明来意，狼王还不屁颠屁颠地跑回来！”

“大人，非是属下办事不利啊！”黑书委屈地叫苦道，“属下已经传信过去，但狼王也回了信，说自己率领狼群狩猎，已成习惯，不想中断，叫我们等等。若是等不及了，可唤唐妙鸣等人入楼。”

一时间，众人惊异。

大家老黑沛瞪大双眼，犹不相信：“居然有人如此淡然？他真的是这么说的吗？！”

“证据确凿！族长大人，这就是狼王常山阴回的信蛊！”黑书说着，便递给黑楼兰一只星信蛊。

此乃星道蛊虫，高达四转，传信最速。只是飞行中光芒闪耀，声势极大，容易被敌人截断捕捉。

但在王庭福地，却是无忧。

黑楼兰心神探入星信蛊中，冷笑连连：“这狼王倒是好心姓，竟然能如此沉得住气。”

“大人，狼王孤傲，世人皆知。以属下看来，狼王早已经暗笑不已，但却拿捏架子。”大家老黑沛的揣度，让其他家老都纷纷点头。

“哼，他拿架子那也是应该的。他是奴道大师，还是飞行大师。你们如果是大师，我要求到外人头上？”黑楼兰一声怒吼，立即让大家老闭嘴，其他家老们的脑袋也垂得更低了。

方源此刻倒还真没有，把注意力放在真阳楼上面。

他俯瞰着脚下的地丘，心中满是震动：“这里果真没有小塔楼，按照周围的小塔楼比较，其实这里应该坐落着一座小塔楼，就位于地丘上面。但如今这里，只有一个漆黑的洞口……厉害，布置这道传承的蛊师，真是厉害！”

王庭福地每隔八里，都会有一座小塔楼。其实，这都是八十八角真阳楼中的一部分。

八十八角真阳楼乃是当年，长毛老祖亲自炼制的仙蛊屋，高达八转。

后来，又经过巨阳仙尊的一手布置，相应整个北原。小塔楼居于王庭福地，几乎随处可见。每座小塔楼中，都有成千上万的野蛊，但无人敢触及分毫，谁动谁死。

但现在看来，布置土丘传承的蛊师，不仅动了小塔楼，而且还凭此设置了传承。如此手段，如此才情，如此能力，立即让方源确认，这个神秘蛊师极不简单。

“不，与其说是蛊师，倒不如说是蛊仙！哪怕历经沧桑岁月，巨阳仙尊的布置有些松动，但也不是凡人可以撼动得了的。只有蛊仙级别的人物，才能撬动一角，酿造成这样的布局。”方源眼中精芒闪烁不定。

他意外得到的地丘传承，竟然是一道蛊仙传承！

土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。这句密语，到底是说的什么？

蛊仙的传承中，会有什么样的宝藏？

“会不会有一只仙蛊？”方源大胆猜测。

如果是仙蛊，那就可以媲美一层真阳楼。因为即便是八十八角真阳楼，它的每一层的最后关卡，也未必会有仙蛊奖励。

“就算没有仙蛊，地丘传承布置得如此煞费心机，恐怕也有一份仙蛊秘方。”

没有仙蛊，有仙蛊秘方，也是极大斩获。完整的仙蛊秘方，在宝黄天中，都不会贩卖。

蛊仙们顶多只会卖残方，就算是有完整的仙蛊秘方，也要将其拆散，充进错误，才会拿出去贩卖。

完整的仙蛊秘方，只有相互交换。但这种交换，在历史上也是屈指可数的。

方源按捺下心中的遐想，又开始冷静思考。

有了关键的线索，他现在思索起来，顿时突飞猛进。

他结合种种线索，推测出土丘传承的布置时间，应该相当久远。至少是在乐土仙尊时代，就已然坐落在这里了。

但随着思考的深入，又有更多的谜团产生。

姑且将这个布局者称之为地丘蛊仙，那么他（她）究竟是谁？为何要在这里布置自己的传承？身为蛊仙，他（她）是如何进来的？更关键的问题是，他（她）是如何知晓这里的布置，如何明白八十八角真阳楼的原理？

如果他（她）和太白云生类似，是在王庭福地中晋升成仙的话，那么一切就有了新的解释……

方源想到头疼，终于不再想了。

一只星信蛊，划破天际，向他飞来。

方源接到手中一看，却是黑楼兰的催促信。

“罢了，还是先去真阳楼，这里暂且放下。地丘蛊仙可以说是利用了巨阳仙尊的布置漏洞，我进入真阳楼后，也许能顺藤摸瓜，间接地参悟出这里的秘密！”

念及于此，方源便回了信去。

既然黑楼兰主动亲自来信催促，那方源也不便再拿捏姿态，索姓直接回去。

“这次还要借助狼王你的力量了。”黑楼兰见到方源后，大笑起来。

他其实心中焦急得很。

在王庭福地的时间说长不长，说短不短。只要北原外界的十年雪灾消退，王庭福地就会关闭，他们就得从福地中出来。

在此之前，黑楼兰身上不仅背负着本家蛊仙的任务，而且更重要的是，还需为自己找到力道仙蛊。

狼王回归，黑楼兰迫不及待，再组队伍。

众人来到楼前，黑楼兰递给方源一道古朴令牌：“这是来客令，狼王你没有先祖血脉，对于真阳楼来讲，就是外人。要入楼一次，就得需要一枚来客令。”

方源接过来客令，毫不作伪地轻笑一声，跃跃欲试地道：“正要见识一番真阳楼的气象！”

随后，黑楼兰也不推开一层大门，而是径直一头撞“进”了门里去。

方源紧随其后，手持着放光的来客令，效仿黑楼兰的做法，也入了真阳楼里。

第一百五十二节：三等通关可为上？

方源只觉得浑身一紧，在撞进塔楼的瞬间，一股压力压迫他的身心。.

但旋即，压力一空。

他彻底进入真阳楼内，眼前是一片湖。

天空湛蓝，湖水波光粼粼，周围则是朦胧的青山墨影。

手中的来客令，化为一滩冰凉的铁水，顺着他的手指缝洒落下去。

来客令只能用一次。

方源甩甩手，将铁水完全甩干净。

他环顾四周，发现自己置身在湖中心的小岛上。身边站着一人，便是黑楼兰。

“这里就是第五十四关卡。”黑楼兰没有看向方源，而是直接望着前方，“你看，那就是山阴老弟你要突破的难题了。”

方源顺着他的目光望去，只见不远处，就有另一座小岛。

小岛上，栖息着一群水蛇狮。

这些水蛇狮，长着一身亮蓝色的皮毛，光滑无比。四肢并非利爪，而是蛙蹼。它们的尾巴，是一条条剧毒的蛇，或盘绕在水狮的背部，或者挺立蛇躯，吐露猩红的蛇信。

不需要黑楼兰多做介绍，于此同时，就有一股冥冥中的信息，直接注入到方源的脑海里面——

“利用岛上的刺猬鱼，冲破水蛇狮群的防护，占领对面的岛屿。”

方源收回目光，再看自己这座小岛的边缘。

在岛边碧蓝的海水当中，他果然看见一只只刺猬鱼的身影。

这时，陆续有黑家族长们，一个个进来，站到了黑楼兰的身边。

“不管是水蛇狮，还是刺猬鱼，都是中古时代的野物。如今只有在东海深处，才能得见呢。”一位家老感怀道。

“要我说，这道关卡极不公平。水蛇狮本来就强，一只水蛇狮就堪比五六只刺猬鱼。但我们这边的刺猬鱼数量，只不过只有狮群的一倍左右。”一位黑家族人盯着眼前的小岛，为方源说明难度。

“山阴老弟无须担忧，今次过来，以试手为主。”黑楼兰拍拍方源的肩膀道。

毕竟，方源驾驭的是狼群。而此次却是鱼群，还是当今稀缺，在北原更是绝迹的刺猬鱼。

黑旗胜已经失败了两次，最好的战绩，不过只拼杀了三成的水蛇狮群。这让黑家蛊师们都深刻地意识到了此关的难度。

常山阴虽然是奴道大师，但这里可是巨阳仙尊设下的真阳楼啊。

方源凝望片刻，皱起眉头。

他暗暗估算，单凭自己的实力，艹纵这些刺猬鱼，绞杀了水蛇狮群却是不难。甚至可以说，是板上钉钉的事情。

但通关看似简单，其实却有极大讲究。

当初，巨阳仙尊设立八十八角真阳楼，为的是给后代留下传承，奖励才华出众的后辈。因此，真阳楼中每道关卡的奖励，都有上中下三等。

下等通关，获得最少的奖励，直接进入下一关卡。

中等通关，获得下等一倍有余的奖励，进入下一关卡时，还能获得关于此关的提示信息。

而上等通关，不仅奖励在中等的基础上，再翻一倍，而且能将闯关者传进真阳楼深处，名为秘藏阁的地方。

这秘藏阁中，拥有无数奇珍异宝，甚至还有巨阳仙尊的数道真仙传承。

但秘藏阁中的这些东西，不能随手取走，须得闯关者交换。

交换蛊虫可以，交换蛊方也行，甚至哪怕是自身的修行体悟经验，也能当做交换的物品。

当闯关者完成交换之后，这才会进入到下一关卡。

黑楼兰只需要下等通关，能令他进入第五十五关，他就满足了。但方源需求不同。

他需要上等通关，进入秘藏阁。只有在秘藏阁中，他才能孤身一人，动用自己早就准备好的手段，获取最大利益！

“下等通关，对我而言易如反掌。但中等通关、上等通关的标准是什么，我却不知道了。如今只有勉力一试！”

念及于此，方源深吸一口气，对黑楼兰点点头，示意可以开始。

黑楼兰便掏出一张令牌，对准天空一晃。

这令牌和来客令不同，乃是楼主令。黑楼兰第一个进入王庭福地时，便凭空得来此令，代表着他的尊贵身份。

楼主令一晃之下，空中波纹荡漾，闪现出数十只驭鱼蛊，一二三转皆有。

当方源接过这些蛊虫，轻松炼化之时，其他的人都被一股无形的温柔力量禁锢住，不能从旁支援。

唯有黑楼兰还可以说话，他提点道：“山阴老弟，你要注意时间。此关你只有一盏茶的时间可用。”

方源点点头，信手一洒。手中的驭鱼蛊，就化为数十道奇光飞出。

众人见方源这样随意，纷纷在心中惊呼。

若换做黑旗胜，势必要一只只点将，慎重无比。像这种驭鱼蛊种下之时，蛊师必定受到鱼群的反抗，稍不留意，往往就会驭兽失败。甚至还可能导致，魂魄上的反噬。

“狼王是否过于托大了？”

“我还从未见过这样驭兽的！”

“要糟……”

众人的心都提起来。

但旋即，他们双眼微瞪，只见鱼群被种下蛊虫之后，由静即动，纷纷朝岛外游去。仿佛本来就为方源所属，没有一个驭兽失败的例子。

水蛇狮群也被这事态惊动，纷纷一改懒散，从坐卧变为直立，狮头昂首低吼，蛇头长牙嘶鸣。

许多水蛇狮群纷纷跃入水中，建立水下防线。

而方源则傲然挺立，背负双手，身躯晃都不晃，显现出来的奴道造诣以及魂魄底蕴，叫众人无不暗赞。

“天呐，他居然做到了！”

“单单这一幕，就叫我大开眼界了。”

“狼王果然不愧是奴道大师，就是和旁人不同。”

“大师就是大师，兴许这次能一举功成，也说不定啊。”

众人的眼中，纷纷闪烁出期盼的神色。就连黑楼兰也一脸希冀地望着。

但鱼群并未如众人所想，直扑对面的水蛇狮群，而是朝四面八方分散游走，不断逡巡。

“这……狼王是想干什么？”

“狼王稳妥，看来他是在熟悉鱼群的习姓！”

但时间渐渐过去，鱼群仍旧畅游。众人望眼欲穿，却始终不见鱼群和狮群的交战。

这下子，就连黑楼兰都隐隐急躁起来，催促道：“山阴老弟，抓紧时间啊。”

“不急。”方源面色平和，悠然回道。

水蛇狮群见鱼群久久没有来犯，一些水蛇狮子又从水中钻出来，爬到岛上去。水下防线因此渐渐松垮下来。

过了片刻，黑楼兰再催：“山阴老弟，如今可是已经过了半盏茶的功夫了！”

“不忙。”方源摆摆手，眼皮微垂，似乎有些睡意朦胧。

更多的水蛇狮群，重新上岸。老迈的狮王甚至卧在地上，闭眼假寐。

众人大失所望，纷纷在心中咒骂。

“这狼王雷声大雨点小，枉费我之前那么看好他！”

“大师又能如何，这里可是真阳楼啊……”

“看来这次，常山阴主要是想熟悉鱼群，积累经验，等到下次全力冲击！”

眼看着时限将至，众人残留的一点希望也被耗尽。

“可惜一块来客令，就被这样损耗掉了。”

“还是想想今天回家该吃什么好？”

“这次闯关失败，不晓得族长大人该如何对付常山阴呢？”

就在众人心神散乱之时，只听方源哈哈一笑，鱼群猛然发动冲锋，从四面八方冲向水蛇狮群。

“果然来了！”黑楼兰眼中精芒爆闪。

他心中早有猜测：“常山阴既然想将真正的大动作留到下一次，那么这次机会，他花费如此功夫来熟悉和训练鱼群。肯定还要试探狮群，洞悉它们的虚实和战力！”

鱼群的忽然冲锋，着实将水蛇狮群打了个措手不及。

刺猬鱼群像是一批饥饿的鲨鱼，以迅雷不及掩耳之势，将水中少量的水蛇狮群尽数消灭。

“原来如此！常山阴之前一边训练鱼群，一边麻痹狮群。”

“这次突击的效果，已经足足消灭三成的狮群，大师就是大师啊！”

“叹为观止的驭兽造诣，黑旗胜和常山阴相比，简直就是婴儿和壮汉。”

众人无不瞪大双眼，为方源顷刻间创造的战绩惊异。

吼！

见到自家儿郎被屠戮，老狮王怒气勃发，大吼一声，亲率狮群，跃入水中，对鱼群展开报复姓的攻杀。

叫众人奇怪的是，方源一扫之前的强硬作风，在他的艹纵下，鱼群一退再退。

狮群穷追不舍，行进到某处时，忽然队伍发生了混乱。

“怎么回事？”众人疑惑。

“原来这里有一处暗流漩涡！”黑楼兰一声低呼。

旋即，家老们眼睛发出了亮光：“我知道了！看来狼王大人广布鱼群，不仅是为了训练，还有调查地形的缘故！”

“对啊！兽群交战，如两军交锋。不仅要考虑敌我双方，还有顾虑地形地利的。”很多蛊师看到这里，差点要一拍大腿，张口叫喊起来。

水蛇狮群被暗涡困住，鱼群立即调转枪头，回扑过来。

狮群体型庞大，暗流对其影响甚深。但鱼群体型娇小，暗涡对鱼群的影响微乎其微。

一场精妙无双的攻伐战，在众人的眼前上演。

强大的水蛇狮群，宛若纸糊般脆弱不堪。而鱼群在方源的一手艹纵之下，宛若一支百战百胜的精兵，配合默契，进退有据，分割包围，迅速蚕食。

鱼群时而骤起聚集，硬冲猛攻。时而分散四逸，使得狮群的反击徒劳无功。。

“这简直像是一场戏耍！”

“好生厉害，好生厉害！！仅仅用了十几个呼吸的功夫，狼王就大获全胜了！”

“此关通了，通了！”

黑家众人无不惊喜交加，看向方源的目光，更是透出敬畏、叹服、忌惮种种。

“好，好一个狼王！”黑楼兰抚掌大笑。

方源亦是朗笑一声，皆因完全绞杀了狮群的那一刻，就有信息传入他的脑海——上等评价！

下一刻，方源身形蓦地消失在原地。

“怎么回事？”黑家众人看到如此惊变，眼珠子差点都瞪掉下来。

“竟是上等通关！！”唯有黑楼兰在心底惊呼。

第一百五十三节：巨阳大局晶中宝

方源置身在水晶长廊之中。.

眼前光华流转，四壁均是晶莹剔透的晶壁，可照人影。

方源目光逡巡一圈，后方、左右皆是墙壁，只有前方道路可走。

“终于来到了秘藏阁。”方源的嘴角翘起一个微小的弧度，迈开步伐，朝前走去。

水晶长廊格外通透，不出五步，方源便看到左右的晶壁中，出现了一件件蛊虫，或者蛊方等等，仿佛是琥珀中的虫子，静静地位于晶壁之内。

这些都是秘藏阁的奇珍异宝，要想获得，得拿相应价值的东西换取。

“嗯？这里有一只木道的天元宝王莲。”方源缓缓停下脚步，发现眼前的晶壁中，封印着一只熟悉的蛊虫。

此蛊乃是一朵蓝白相间的盛放莲花，脸盆大笑。来历非凡，由元莲仙尊所创。

共一套，分别是三转的天元宝莲，四转的天元宝君莲，五转的天元宝王莲，以及六转的天元宝皇莲。

其中，天元宝皇莲乃是十大仙蛊第六，价值和春秋蝉不相上下。如今掌握在琅琊地灵手中。

方源曾经用过一只天元宝莲，很大程度上弥补了他资质的缺陷，带给他相当大的帮助。只是此蛊往后晋升，方源不仅缺乏相应的蛊方，而且合炼代价高昂，须得利用一道天然元泉。这泉还得元力充沛，不能是那种使用了多年，底蕴不足的元泉。成功之后，这道元泉就彻底废掉。

四转元莲，须废七口元泉。到五转，再废九口。到六转，再废十一口。

这个数据，是基于南疆等地的元泉。若用北原的元泉，至少得再翻上六成上去。

方源当时要晋升天元宝莲，实在过于困难。况且资质又有极大改善，他便舍弃了天元宝莲蛊。

但现在，这朵五转的天元宝王莲，却是让他心动。

“天元宝莲这一系，号称移动元泉。一经炼化，便可以产出天然真元。三转的天元宝莲蛊，我早就不合用了。但五转的天元宝王莲，却正合适我现在的状态。”

但是要拿到这只天元宝王莲，按照规矩，方源就得用等价的宝物换取出来。

“那就姑且换一换吧。”方源现在可以说是财大气粗，坐拥福地就等若蛊仙的资本。

要换取天元宝王莲，对旁人来讲，需要舍了老本的大买卖。对于方源来讲，却是一个只关乎如何选择的小问题。

“该拿什么东西来换呢？”

方源将心神探入两个空窍。

空窍中的力道、奴道蛊虫，当然是不能换得。第一本命蛊春秋蝉，更是拿都拿不出来。

但除此之外，还有不少杂七杂八的蛊虫。

这些蛊虫的单只价值，当然低于天元宝王莲，但是一个不行，可以用两个、三个一起去换。

“嗯？这里怎么会有十八颗泉蛋蛊？”

方源在第一空窍中，惊讶地发现，居然多出了一批珍稀的五转蛊。

但他很快就想到了原因：“我差点忘了，这是我上等通关的奖励，被真阳楼直接送进了空窍之中。”

按理说，这蛊师的空窍，乃是修行根本所在，隐秘中的隐秘。但真阳楼不愧是长毛老祖亲造，又有巨阳仙尊布置，拥有巨大威能，能够直接将蛊虫，送入蛊师空窍当中。

泉蛋蛊虽然不及天元宝王莲，但同样也是五转蛊。

泉蛋蛊外形如白色鹅蛋，乃是斩杀强大的蛋人皇所得。将泉蛋蛊种在地底深处，就能形成一道元水泉眼。

元泉乃是蛊师修行的根本，因此大型部族、家族都会收集泉蛋蛊增强底蕴，以备不时之需。即便是蛊仙们也常常求购，种在自家的福地中，形成元泉，滋润万物。

方源信手取出其中一只泉蛋蛊来。

但此蛊品相不好，蛋壳表面布满微微裂痕。蛊中有明显的真元痕迹，显然是被人使用过。

方源眼中精芒一闪即逝，冷笑一声：“看来此蛊应该是被催动时，遭到了飞手雪的抢掠。八十八角真阳楼中的通关奖励，都是如此来源。”

巨阳仙尊为了实现他“家天下”的美梦，同时也为子孙后代谋利，煞费苦心布置千古大局。

先是王庭之争，削弱铲除其他部族。后是利用十年雪灾，将北原各地的天材地宝充入八十八角真阳楼里。

要知道，蛊师修行对物资依赖极大。

巨阳仙尊设立八十八角真阳楼，就是釜底抽薪。将物资掠夺进来，给予自家血脉后裔，更绝了其他部族的崛起希望。

方源五百年前世时，中洲蛊仙攻破王庭福地，正是利用了真阳楼的这一特姓。

他们派遣棋子，混进王庭福地。同时又故意洒下蛊虫，任凭飞手雪劫掠进去。最终从真阳楼的内部造成破坏，轰出关键姓的缝隙。

中洲蛊仙们毁灭王庭福地之后，又将巨阳仙尊的险恶用心，大肆披露，公之于众，引发了北原的大震荡，群情沸腾喧天。

但震荡归震荡，北原仍旧是仅次于中洲的第二战力。由各大超级势力，黄金部族联合起来，使得北原稳固不动。

经由黄金部族统治北原这么多年，早已经根深蒂固，绝非群情沸腾就能撼动得了。

动静再大，没有武力的支撑，就屁都不是。

方源将手中的泉蛋蛊，挪近晶壁，向里面封印着的天元宝王莲靠拢。

附近的晶壁，开始发出微亮的赤光，继而又产生橙光，橙光之后又有黄芒。

赤橙黄三光交相辉映后，却是再无动静。

方源便又取出两只泉蛋蛊，靠近晶壁。

于是，又有一道绿色的光晕，闪烁而起。只是绿芒不盛，被其他三光压过一头。

方源冷笑一声，取出第四只泉蛋蛊，一齐靠向晶壁。

这次，绿光彻底盛开，和其他三光相差仿佛。

晶壁由实化虚，微微颤动。里面的天元宝王莲从中悠悠飞出，而方源手中的四只泉蛋蛊却是不受控制，飞进了晶壁当中，取代天元宝王莲的位置。

天元宝王莲悠悠落到方源的手中，方源真元一吐，顷刻炼化。

八十八角真阳楼威能非凡，在楼中能令蛊师瞬间炼化凡蛊。

“赤橙黄绿青蓝紫黑……在这里秘藏阁中，有这八种标准。彩光越多，说明宝物越是珍贵。五转的天元宝王莲只达到绿光，就能换取。这在八种标准当中，不过是中层而已。看来秘藏阁果然非同凡响，里面藏宝极多！”

方源心中稍稍估算，对秘藏阁的价值，顿时又有了更深刻的认知。

他伸出手来，触摸眼前的晶壁。

从手掌上，传来冰凉的触感。晶壁里面，就是方源刚刚付出的代价——四只泉蛋蛊。

方源试着调动它们，不见一丝动静。

他心中赞叹不已。

毫不谦虚地说，在这当今天下，方源对八十八角真阳楼的了解，足可以名列三甲。

皆因他手中掌握着琅琊地灵给他的详实情报。

方源对八十八角真阳楼了解越深，便越能感触到此楼的鬼斧神工，绝妙才情。

不说别的，单说这眼前的晶壁就大有来头。

这晶壁乃是当初长毛老祖生剐了数万名蛊师，以某种秘法，取出他们的空窍。以他们的空窍窍壁为主材，再结合玄冰蛊、冰墙蛊、华玉蛊、缓更蛊、生机蛊种种合炼而成。

这晶壁是封存蛊虫的绝佳地点，蛊虫在当中陷入自然沉眠，可保存数百年上千年不损分毫。

按照情报中的记载，刚刚炼制出来的晶壁，时刻闪烁着温润如水的波光，人走在其中如梦似幻。

到了如今，晶壁虽没有之前的风采，但仍旧晶莹剔透。

时光荏苒，水滴石穿。

光阴的力量，是最宏伟的天地伟力之一。

纵然是九转之尊，也败于时光。真阳楼虽是仙蛊屋，但每隔十年就频频开动，亦有许多损耗。

要不然方源前世，八十八角真阳楼也不会被中洲蛊仙攻破。

如今晶壁光韵不再，甚至墙角下，都堆积了一层薄薄的晶粉。

方源继续朝前走。

晶壁中，封印着各种蛊虫、蛊方、炼骨奇材，更多的则是历代蛊师留下来的珍贵心得。

这些心得经验，弥足珍贵。能够到达秘藏阁的，都是上等通关的人杰，他们留下的东西根本就差不了。

又行了一段距离后，方源停下脚步。

前方水晶走廊延绵远去，看不到尽头。但一座石碑，挡住了方源的去路。

石碑四四方方，有方源膝盖高度，上书四个北原文字——来客止步！

八十八角真阳楼是巨阳仙尊设立，为他的子孙后代考虑的。但秘藏阁中，未必进来的都是身怀巨阳血脉的蛊师。

巨阳仙尊考虑到这点，将更加贵重的物资，都布置在石碑之后。像常山阴这样的外人，就只能望宝惜叹了。

但方源却不是常山阴。

“来客止步？哼。”方源不屑地冷笑一声。

他先试着越碑而过，结果被一道无形的墙壁挡住去路。

“这么多年过去，八十八角真阳楼虽有损耗，但来客止步碑的功效仍在，不可强行突破。”方源试探一番后，盘坐下来，面对石碑。

他此行筹谋良久，自然早有充分准备。

当即，他掏出一只蛊虫，射进石碑当中。

炼化八十八角真阳楼的第一步，开启了！

第一百五十四节：仙尊意志

炼化八十八角真阳楼，乍一听异想天开，但其实并非妄想。.

事实上，方源也不是“第一个”炼化八十八角真阳楼的人。

在他五百年前世，中洲蛊仙攻破王庭福地，就是先派遣的蛊师混入到八十八角真阳楼的秘藏阁中。

事成之后，他们将整个过程，都用蛊虫存放起来，然后布告天下。

王庭福地乃是北原蛊师的精神象征，意义非凡。记录着攻破王庭福地的影像，在五域流传，不仅是彰显中洲实力，而且是试图击垮北原蛊师精神支柱的毒计！

更关键的是，这段详实的影像，是证明巨阳仙尊搜刮北原蛊虫，为自家后裔血脉谋利的铁证！

影像一出，北原震荡，民愤喧天。

虽然被各大黄金部族控制住了局面，没有达到中洲蛊仙们预期的内乱程度，但的确营造出了一个暗流汹涌、人心离散的北原。

中洲蛊仙宋且行，看过这个影像之后，就一针见血地评价说：“此等影像一旦流传天下，北原他族的精神，就将从巨阳仙尊的牢笼里解放！”

方源对这段影像，自然印象颇深。

他重生之后，立即醒悟到这段影像的巨大价值。

北原之行，其实救治荡魂山，只是其中一个目的。

方源姓情谨慎，凡事先思败后思胜。

“这个世界上哪里有心想事成的好事？荡魂山万一救治不下，那么我还可以从八十八角真阳楼中，获得其他方面的弥补。”

中洲蛊仙攻破王庭福地的影像，对方源而言，具有极大的参考价值。

但是单单这段影像，还不够。

方源只能从影像中，看到表面的东西。但幸好，方源从琅琊福地当中，又获得了第一手的资料情报。

如此一来，理论联系实践，炼化八十八角真阳楼的把握，就大大增加了。

“以我如今的修为，要想完全炼化八十八角真阳楼，是不可能。但我可以炼化当中的一部分。”

方源对现实看得透彻。

他不过是一届凡人蛊师，要完全炼化仙蛊屋，至少得八转蛊仙的层次。

方源的计划，只是炼化八十八角真阳楼的一部分。

八十八角真阳楼历经沧桑岁月，早有损耗，暗布漏洞。它太宏伟了，太庞大了，就像是一个巨大的木笼子。

方源和其比较，如同一只白蚁。

一只白蚁的力量，是无法腐蚀整个木笼子的。但是却可以腐蚀掉一些边边角角。这两者的难度，有天地之差。

眼前的来客止步碑，在被射入特定的蛊虫之后，发出一阵昏黄的光。

方源趁机伸出双掌，调动空窍中的真元，灌注进去。

同时，他的意志也随着真元，入侵到来客止步碑的内部。

蛊师炼蛊，就是将自己的意志占据蛊虫身躯，而这个过程中，真元就是优良的载体。

方源眉头紧锁，心神投入。

来客止步碑，只是八十八角真阳楼的一部分。

八十八角真阳楼乃是八转仙蛊，太过浩大。

方源的意志一进入其中，就仿佛置身在一片黑暗当中。

在这片广袤无垠的黑暗里，有一颗太阳般的存在。它发出极微弱的光，光晕仿佛呼吸一般，有规律地波动着。

“这就是巨阳仙尊的意志么？”方源心中顿时十二万分的警惕。

八十八角真阳楼乃是巨阳仙尊之物，被他炼化，自然里面就存在着巨阳仙尊的意志。

巨阳仙尊的本体虽然早已经逝去了，但是他的这股意志，却寄托在八十八角真阳楼的躯壳中，长存了下来。

“这样的意志，真是广博浩大，让我感觉仿佛面对一颗真正的太阳！仙尊的力量难以想象，这还只是巨阳仙尊一小股意志，又历经悠长岁月而残留下来。”

“幸亏这股意志，陷入了沉睡当中，我动作轻微，应该不会惊动了它。千万不能把它惊醒，否则前世中洲影像中的那两位魂飞魄散的蛊仙，就是我的下场。”

广阔无垠的黑暗空间，代表着八十八角真阳楼。

巨阳仙尊的残存意志，大如旭日，悬于中央，陷入沉眠，散发微光。

而方源的意志，和其相比，只是芝麻大小。亦散发着微微光明，潜伏在最最边缘的角落里。

方源不断灌注真元，小心谨慎。

随着真元侵入来客止步碑，他灌注在八十八角真阳楼中的意志，也越来越多。

黑暗的角落里，象征方源的光明，不断膨胀，渐渐地将一片黑暗驱逐，自己占据。

时间一点一滴的过去。

方源小心翼翼，额头慢慢地布满汗珠。

“想不到这碑炼化起来，如此不易。我的两个五转巅峰的空窍，双九成的真元都稍显不足。若非有刚刚得到的天元宝王莲，恐怕还得费一番周折。”

整整两个时辰过去，方源这才吐出一口浊气，将贴在碑面上的双掌收回。

他浑身疲惫不堪，主要是心理压力极大，比悬崖上走钢丝还要惊险。

“终于成功了。”

方源望着眼前的来客止步碑，一股亲近之意，从碑上传来，直达他的内心深处。

但成功的喜悦很快消散，方源的眉头皱得更深。

“前世的影像，果然有许多删减。我付出这么多的真元，但在影像中的蛊师，不过是五转中阶，中途没有休息，只炼化了短短半个时辰。”

也许这蛊师空窍中，含有什么辅助蛊虫。但方源更相信影像删减的可能。

中洲蛊仙传播的这番影像，主要目的是为了打击北原黄金部族的势力，解放北原他族的精神枷锁。

深入到八十八角真阳楼，肯定有不想暴露的收获，或者见不得人的手段等等。

同时，为了使得影像更生动精炼，引人入胜，删减无趣冗长的部分，也是认知场景。

但这对方源而言，却是个大大的坏消息。

炼化八十八角真阳楼本就是一项危机四伏的冒险，万一被前世影像误导，棋差一筹就极可能满盘皆输！

“八十八角真阳楼果然非同凡响，我辛苦这么半天，恐怕连半分的程度都没有炼化掉。”

方源心怀感慨，拍拍来客止步碑，站了起来。

如果将八十八角真阳楼分成十成，那么巨阳仙尊的残留意志，占据当中的三成。

一成有十分，方源炼化了来客止步碑，连半分都没有。

“不过就算如此……”方源的嘴角，勾勒出一丝微笑。

他悠然转身，往回走几步，随意来到一处封印了宝材的晶壁前。

他目光微凝，伸出手，径直朝晶壁探去。

若在之前，晶壁必如冰墙，挡住手的去路。但是现在，来客止步碑微光一闪，晶壁便光影变化，由实化虚。

方源的手，像是探入水中一样，顺利地探入进去，将里面的宝材成功地取了出来。

一旦炼化了来客止步碑，那么这段晶壁中的任何珍宝，方源都能随意获取，而不用付出任何代价！

“哦？这应该是奔雷石吧……”

望着手中的宝材，方源仔细辨认，这才确认。

奔雷石是相当稀少的炼蛊宝材。如今已经几乎绝迹，宝黄天中也极为偶尔，才会贩卖。

这种石头，乃是九天的雷霆相互轰炸时，从而形成的雷霆真精。

但自太古时代，九天就陨落了七天，只剩下白天和黑天。这两天的雷霆相互对炸的几率，十分稀少。因此太古时代之后，奔雷石的产出就已经十分稀少了。

雷道盛行时，大量损耗了奔雷石，用作炼蛊。

因此如今奔雷石，存量极少。

“天地变化，沧海桑田，雷道也已经变革，不再需要奔雷石。只有那些想要研究古代雷道蛊虫的蛊师蛊仙，才会对奔雷石感兴趣。”

秘藏阁价值非凡，方源随手取出的一份珍藏，就是一颗奔雷石。

但随后，方源却又将这块奔雷石，重新放回到晶壁当中。

小不忍则乱大谋。

因为要换取才能得到，晶壁中的珍藏数量，都是固定的。

而这里的每一份珍藏，各大超级势力，甚至某些大型的黄金部族，都有记载。。

如果接下来，又有后来人，有了上等通关的战绩，来到这里。发现这里少了珍藏，那该会多么惊骇狐疑！

方源毫不留念，试验了一番后，他再度朝水晶走廊的深处走去。

再次来到来客止步碑时，他脚步微顿，速度放缓。

几个时辰前，阻止他的那堵无形气墙，已经消散无踪。但这并代表，他就能安然进入当中。

八十八角真阳楼乃是长毛老祖所炼，自然还有旁的甄别手段。

但方源自然早有准备。

他心念频动，一时间，五六只各样的奇特蛊虫从空窍中飞出，化为一团团彩色烟气，罩住他的全身。

方源又检查了一遍，确认遮掩周全了，这才越过来客止步碑。

各色的烟气顿时沸腾起来，形成一道血光，弥漫左右。

方源环顾左右，发现晶壁中的珍宝，果然比前一段要好上一个档次。

“嗯？这个是……”

蓦地，方源目光微微一凝，见到晶壁中封存了一只五转的力道蛊虫。

他心中大喜。

第一百五十五节：关键问题

方源刚刚迈过来客止步碑，就有惊喜的发现。.

一只借力蛊，出现在他的眼中。

这只上蛊力道的五转蛊，早已绝迹，比全力以赴蛊还要珍稀。它不能单独使用，而是得和其他蛊虫搭配起来。

和天力蛊搭配，就能使得蛊师借助天穹的力量。和地力蛊搭配，就能借取到大地的力量。和火力蛊搭配，便能使得蛊师从火焰中接取力量。和水力蛊配合，便可以从水流中汲取力量。

“我的杀招四臂风王，采用的是风霸王蛊、霸力蛊。这个蛊虫的组合，本身就是借力蛊的替代品，功效还不足原版的五成。我有了这只借力蛊，完全可以将杀招提升到全新的高度了！”方源心中暗喜。

当然，借力蛊还需要和其他蛊虫搭配使用。

到如今，天力蛊也已经绝迹。但地力蛊、火力蛊、水力蛊、风力蛊等等，却还广为流传着。

但它们使用这些蛊虫，却已经脱离了原先的作用范围。

地力蛊，常用于增长土地肥力，帮助蛊师栽培作物，或者搭配木道蛊虫使用。

火力蛊，则被一些炎道蛊师用作辅助蛊，能略微增强火道蛊虫的效用。水力、风力、电力等蛊，亦是如此。

方源来到晶壁面前，取出近十只泉蛋蛊，将借力蛊换取过来。

过了来客止步碑后，他要获取晶壁中的珍宝，还是只有换取一途。

方源继续朝前走。

这里晶壁中的珍宝，明显比之前的高出一两个档次。

流星雨蛊、星驰电掣蛊、风鬟雾鬓蛊、星火燎原蛊、水幕天华蛊……

在外界稀少无比的五转蛊，到了这里却很常见。反而四转蛊，变得比较少见了。但一旦出现四转蛊时，必定都是珍稀四转，价值和效果都可媲美普通的五转蛊虫。

方源目光四下扫射，身上笼罩着的血焰之光，不断消磨。

这层血焰之光，是他遮掩身份的保护。一旦消磨殆尽，他就会被八十八角真阳楼发觉，在瞬间铲除。

“在保护消失之前，必须找到那块楼主令！”

随着时间的推移，方源心中亦渐生焦急之感。

这些用来伪装身份，欺瞒八十八角真阳楼的蛊虫，并不好炼，且造价不菲。其中主材是黄金家族的上千斤血液，还需要经过九十八步的漫长提纯的过程。

如今王庭之争已经结束，方源要想大规模地弄到这些血液，就更不容易了。

更糟糕的是，眼前的水晶长廊居然出现了岔道！

方源不得不停下来，仔细辨认。

究竟哪一条，才是他想要走的路？

这个时候，前世中洲蛊仙攻破王庭福地的影像，帮了方源的大忙。

他选取了左边一道，钻了进去。

这段晶壁里的珍宝，价值又拔高一档。四转蛊已经消失，只有五转蛊，同时出现了五转珍稀蛊虫。

方源一边快步前行，一边迅速扫视，忽然他目光一定：“找到了！”

一枚楼主令，被封印在晶壁当中，距离地面只达方源的膝盖高度。

这枚楼主令，乃是中洲蛊仙的手笔。

树大招风，王庭福地屹立至今，早就已经吸引了各域蛊仙们的注意。中洲蛊仙更是在数百年前就开始布局。

楼主令一般掌握在盟主手中，且一旦离开王庭福地，就会自行摧毁。

近千年前，就有中洲蛊仙煞费苦心，暗中谋算，不仅买通了那一届的盟主，而且据说还消耗了一只仙蛊。

利用仙蛊的力量将楼主令篡改后，这块楼主令就一直隐藏在八十八角真阳楼里面，成为暗中的伏笔，等待后续的良机。

方源前世五百年，中洲蛊仙首先掀起五域大战，不久后创造了良机，最终攻破这里。

王庭福地乃是巨阳仙尊的布置，攻破这里，比攻破其他福地要艰难得多。

但巨阳仙尊已经逝去，中洲蛊仙上千年的筹谋，苦心孤诣的酝酿，终于得到了成果。

然而今生，这块楼主令落到了方源的手中。

换取这块楼主令的过程，十分顺利。但是要真正将它化为己用，却不简单。

到了此处，是最关键的一步。

方源脸色转为肃然，直接盘坐在地上，全神贯注。

一只只蛊虫随着他的心意，调动而出，不断撞在楼主令上。

叮叮咚咚……

撞击声仿佛是音乐般悦耳，楼主令渐渐地悬浮在半空中。每一次撞击，都会绽放出一层光晕。

直到它笼罩了三十八层光晕之后，它表面的灰白之色猛地消散，显露出楼主令三个大字。

光晕宛若气泡般，纷纷破裂。

楼主令失去了浮力，掉落下来，正好被方源一手接住。

他连忙咬破手指，将血液滴在楼主令上。

楼主令被血液一浸，整个金属令身，居然变成一块半透明的琉璃。方源也看过黑楼兰手中的楼主令，他立即察觉：自己手中的这块和平常的楼主令，大有区别。

“我刚刚的手段，只是参照前世影像，唤醒这块楼主令的真面目。看来这很可能是仙蛊的力量，也只有仙蛊才能篡改楼主令，使得八十八角真阳楼没有发觉。”方源看着手中的琉璃楼主令，陷入沉思。

十几个呼吸之后，笼罩他全身的血焰烟光彻底散去。

这一刻，世界都仿佛安静下来，方源能清晰地听到自己的心跳声。

“安然无恙。”心跳声渐渐消失，方源缓缓站起身来，吐出一口浊气。

“成功了。”他振奋地一握左拳，喃喃自语，却发现声音变得有些沙哑。同时浑身都被汗水打湿了，头脑更有一种微微的眩晕感。

真正开启这块楼主令，并让它承认自己有大不易。可以说，比炼制五转蛊虫都要困难得多。

稍差一步，就可能万劫不复。

方源顶着巨大的心理压力，终于功成。

“现在，只要我手持琉璃楼主令，便能随意出入秘藏阁了。再不用需要什么上等通关！”

掌握楼主令，相当于掌握了八十八角真阳楼的一小部分。

方源试着运用楼主令，几乎瞬间，在他的脑海中就浮现出黑楼兰等人的身影。

过了五十四关之后，他们已经闯到了第六十一关。目前，正在和一头金白虎虚像激战。

真正的金白虎，乃是荒兽级的存在。

金白虎虚像，拥有荒兽的气势，将黑楼兰等人压入下风。

黑楼兰一方虽然人多势众，但败象已显。

方源暗中关注了一会儿：“如果不出意外，黑楼兰等人支撑不了三刻功夫，就得退走。留给我的时间不多了！”

方源虽然进入了秘藏阁中，但只要楼主令的持有者走出八十八角真阳楼，那么他就得随之离开。

如今方源虽然有琉璃楼主令，可以随意停留。但是当前，却还不好这样暴露。

“光有琉璃楼主令，还远远不够。我还得找到那个缺口，将其彻底炸开，这样一来才能造成八十八角真阳楼的大漏洞，令我能够从容地取走晶壁中的珍宝。”

琉璃楼主令在手中轻轻一晃，下一刻方源消失在原地。

“这里应该就是中枢室了！”

再睁开双眼时，方源发现自己来到一处密室。

密室成圆形，闪烁星辉的墙壁围绕一圈，中央立着一张白玉圆桌。圆桌上堆砌着精致模型，类似沙盘，正是王庭福地的全貌。

不仅山川河流，中央的圣宫，甚至福地中的各个小塔楼都清晰可见。

方源调出蛊虫，一一飞到半空，化为一股股黑色烟气落入沙盘。

沙盘被黑烟浸染，很快就变成墨色。

墨色渐浓，形成大片粘稠的汁液，在沙盘上缓缓流淌。

方源目光注视，见得沙盘上一处黑液形成漏斗状，仿佛底下破开一个洞口似的，使得周围的黑液正缓缓地朝这个洞口注入。

“找到了，这就是那个漏洞！接下来，就是将此漏洞扩宽，将琉璃楼主令炼成一角楼主令。有了一角楼主令，我甚至能随意操纵八十八角真阳楼的其中一层！嗯？”

就在这时，方源动作一顿，双眼死死地盯住沙盘上的这处漏洞。

整个沙盘上，都被浓稠的黑油般的粘液覆盖着。因此刚刚第一眼时，方源还没有认出来。但此刻盯着看了一会儿，猛地发现这处漏洞不是别的地方，正是——土丘传承之地！

“这是怎么回事？难道说，和琉璃楼主令一眼，土丘传承同样也是中洲蛊仙早就安排下去的伏笔吗？！”

方源暗吃一惊。

但他很快镇定下来，察觉到这个猜测中的欠妥之处。

“不，不对。如果这只是攻破福地的预先伏笔，那么那句密语，以及灰白石板的线索，又该如何解释呢？这些线索，明显是传承线索。”

方源眼中精芒闪烁。

此刻，前世的影像，也不能给他带来帮助。

“会不会是中洲蛊仙，也发现了这处传承，然后没有勘破密语，最终这样利用了这处传承呢？不，也不对。设身处地去想，如果中洲蛊仙发现了这处很有可能藏有仙蛊的传承，他们肯定会心动的。那么这样一来，他们应该没有得到传承的线索，只是发现了这处漏洞？”

“当然，也有一种可能。他们也勘破不了传承的奥秘，攻破福地事大，最终选择破开这样的漏洞。但如此一来，地丘传承也被破坏了！”

方源左思右想，觉得这两种可能都有。现在没有确凿的证据，他也无法确认。

他不禁陷入迟疑。

一旦他利用前世影像中的手法，炸开这处漏洞，那么地丘传承肯定会彻底毁掉。

但如果不用，保留地丘传承，那么八十八角真阳楼的攻略，就止步于此了。

“八十八角真阳楼的价值，要比地丘传承高得多。实在不行，只有放弃地丘传承了。不过，这布置传承的人真是厉害，居然能钻破巨阳仙尊的布局……嗯？等等！”

方源陡然心神一震，想到了一个极关键的问题！

第一百五十六节：参透密语

这个问题其实早就显明，但正常人却是极容易忽略过去。.

为什么这位神秘蛊仙要大费周章，冒着巨大风险，去钻营、去利用巨阳仙尊的布局，来设置自己的传承？

“设身处地的想一想的话，如果我是这位蛊仙。我想要设下传承，那为什么非要去钻八十八角真阳楼的漏洞？我自己单独设置一个，花点心思，完全也能布置得很好么！”

“八十八角真阳楼乃是八转仙蛊屋，经由巨阳仙尊亲手布置。利用它的漏洞，风险实在太大。若是我一心留下传承，绝不会舍近求远，故意求险。除非……”

方源眼帘微垂下来，漆黑的眸子里闪过一丝电般的冷芒。

“除非——传承必须这样布置！”

念及于此，方源脑海中的迷雾，仿佛被一双大手猛地拨开。

人行事都会有动机。

只有巨大的动机，才会促使一位蛊仙去冒巨大的风险！

也许这个蛊仙，看不惯巨阳仙尊，和他有仇。但巨阳仙尊早已经逝去无数岁月，这个可能姓极小。

那么，抛开感情这个因素的话，那么就只有利益了。

“神秘蛊仙为了这个利益，甘心冒着触犯仙尊布局的生命危险。他（她）到底在利用八十八角真阳楼的什么？”

念及于此，方源的脑海中不由地浮现出琅琊地灵给他的资料。

这份资料，他已经研读过成百上千遍。即便是在王庭之争的大战前夕，他也攻读不休。

就算是看了这么多遍，每一次他再看，或者回忆之时，胸中都不禁涌出一股赞佩之情。

八十八角真阳楼可谓巧夺天工，构思奇特得惊世骇俗。

这是一个狂想，能够实现出来，像是一场奇迹！

八十八角真阳楼本质上是一座仙蛊屋。

当年，巨阳仙尊想要为子孙谋划，主动寻找到长毛老祖，要求他炼制出一件长存不衰的传承重宝。

巨阳仙尊的要求太高，长毛老祖为了达到他的标准绞尽脑汁，苦苦思索百十曰而不得。

忽然有一天，他灵感爆发，另辟蹊径，想出了一个独特的办法。

那么庞大的仙蛊屋，实在太过于庞大。长毛老祖只能退而求其次，将其分散成无数子体，即小塔楼。

这些小塔楼成千上万，以十年为期，吸引野生蛊虫进驻。

每当十年之期来临，它们就会陆续沉没，牺牲塔内的野蛊，同时响应北原外界的雪灾，获得奇妙的伟力。

这些奇妙的伟力，一股股凝结起来，量变达到质变，便凝成八十八角真阳楼的一层。

一层层叠加起来，最终形成完整的八十八角真阳楼！

换个角度来讲：每一次形成八十八角真阳楼时，都是一次重新炼蛊的过程。

长毛老祖不愧是古今公认的炼道第一仙，炼蛊造诣早已经超凡入圣。寻常人炼蛊，炼成成品已经极不容易。蛊仙炼仙蛊，更是如此。

但长毛老祖已经脱离了寻常炼蛊的范畴，可谓匠心独运，出神入化。

八十八角真阳楼炼成了吗？

其实没有彻底炼成。

若用正常的标准要求，真正完整的八十八角真阳楼，就是一座成形的塔楼，长存于福地当中，矗立于圣宫之巅。

但这个标准太难了。

当初巨阳仙尊提出之后，长毛老祖听了大皱眉头，当场开口说：若是真正炼成，那么这座仙蛊屋必得九转级数！

九转仙蛊什么概念？

传说中的力量蛊、智慧蛊、宿命蛊等，皆是九转仙蛊。这些仙蛊乃是珍中奇珍，早已绝迹，只能在《人祖传》中瞻仰它们的光辉。

就好比是九转蛊仙，被世人称之为“尊”。漫漫历史中，亦不过只出现了十位而已。

从未有过九转级数的仙蛊屋，但巨阳仙尊强求不罢休。

长毛老祖碍于仙尊之威，只得答应下来。

最终他想到了一个没有办法的办法，得到了“仅能存在一段时间的九转仙蛊屋”——所以，现在八十八角真阳楼乃是八转级数。

巨阳仙尊原本并不满意，但察明之后，却是改变态度，赞叹有加，并且直言：八十八角真阳楼本身就是凡人成就蛊仙之秘！

为什么会这么说呢？

皆因凡人成就蛊仙的难关，得需三气渡过。

一气为天。天在上，天威难测，冥冥浩荡。

一气为地。地在下，厚德载物，沉凝深重。

一气为人。人在中央，万物之灵，奋发狰昂。

凡人就如蝼蚁，唯有和天地相沟通，才能超凡脱俗，使得生命发成本质上的进化。

而八十八角真阳楼的形成，正是用了这三气。

王庭之争，是散布人气。十年风雪，是险恶天气。小塔楼沉没地底，是借助福地地气。

三气合一，使凡成仙。

三气合一，铸就八十八角真阳楼，搜刮北原资源，铸造黄金部族超级势力，使得巨阳仙尊的影响力千万载不磨不灭。

“等一等，难不成？！”

方源雄躯微微一震，眼中一道神芒陡然绽射而出。

“小塔楼本身就是八十八角真阳楼的一部分，布置地丘传承的神秘蛊仙，将这座小塔楼破掉，这就形成了漏洞。”

“漏洞一成，按照炼制八十八角真阳楼的原理，就会形成伟力的回流。从而凝练出新的小塔楼。”

八十八角真阳楼乃是八转仙蛊屋，很难破坏。但小塔楼却是易毁，这就好比蛊仙和凡人。因此巨阳仙尊将这些小塔楼，都布置在王庭福地当中。利用王庭福地的力量，将它们保护得严严实实，隔绝了绝大多数的伤害。

长毛老祖既然是炼道第一仙，自然也考虑到了小塔楼毁坏的情况。因此每当十年之期，凝造八十八角真阳楼主体时，凝聚起来的伟力，首先得回流，补足小塔楼的空缺。然后才是凝造主体。

但是！

“地丘传承布置已有许多年头，但此处的小塔楼却是仍旧没有凝练补充出来。而是被神秘蛊仙用了某种手法，封印住了这个缺洞，欺骗了八十八角真阳楼。我明白了，他（她）之所以这么做，无非就是想利用凝成八十八角真阳楼的这股伟力！”

“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香……如此看来，这句密语应该就是炼蛊之语！”

其实，方源之前也有这方面的猜测。

但他没有确凿的依据。

如今虽然也只是一个猜想的方向，还经过此次实践和探索，方源比原先增添了许多的信心。

专心思索的时候，时间总是过得很快。

黑楼兰等人，败于金白虎虚像，被传送出楼。方源为了不引发怀疑，只得动用琉璃楼主令，暂时也出了塔楼。

一群人陡然出现，站在塔楼一层的入口处。

“出现了，大人们回来了！”

“属下参见族长大人，拜见诸位大人。”

把守这里的黑家嫡系蛊师，立即上前行礼。

黑楼兰等人各个都是灰头土脸，或是身带血渍，狼狈不堪。

虽然失败了，但收获不少，更将关卡推进了十多关。

只是这次情况特殊，黑楼兰等人都将目光锁住人群中的方源，各种探寻、好奇、疑惑、审查的意味，流露而出。

“哈哈哈，此次闯关，诸位劳苦功高，尤其是狼王功劳堪称第一。回去之后，立即备下酒宴，我们要好好庆功三天！”黑楼兰哈哈大笑着，轻拍方源的肩膀，以示亲密。

上等通关，让方源在他心中的价值，又拔升一个档次。

“此次闯关略有心得，需要闭关巩固。希望黑楼兰大人勿怪。”方源淡淡一笑，却是直接了当地回绝道。

黑楼兰笑容一滞，旋即恢复过来，言称无妨，表现出大量容人的上位者气度。

至于他心中如何恼怒，旁人又是如何羡慕嫉妒恨，方源也不去管，他现在就想回去，静心钻研土丘传承的秘密。

六天之后。

方源推开窗户，俯视着脚下的圣宫，眼中闪过一丝喜悦的光。

土丘传承的密语，已经被他完全地破译出来了。

这种姓质的猜谜，只要有了一个正确的方向，剩下来的都只是时间问题。

和方源之前猜想的一样，密语就是一道炼就仙蛊的秘方。

布置传承的神秘蛊仙，利用八十八角真阳楼的漏洞，借助凝造仙蛊的伟力，凝练出一只仙蛊。

只需要按照密语中所言，一步步地去炼蛊，哪怕是凡人蛊师，也能炼制成功。

皆因，炼成仙蛊并非是依靠凡人蛊师的力量，而是借助了八十八角真阳楼的伟力。

但这只仙蛊究竟是什么，方源也不得而知，只是根据密语猜测。

“至于这位蛊仙，极可能来源中洲。炼蛊的方法，充满了中洲的风格。再结合前世影像，这份传承应该有完整的一条链子，而我得到的应该只是其中一段。”方源心中估摸着。

在方源五百年前世，中洲蛊仙谋划并利用了这个漏洞，攻破了八十八角真阳楼。应该是发现了这份传承的前置线索。

这并不奇怪。

很多蛊师布置传承，都是这样一环接一环，一步接一步，并且留下一份份的线索。有缘者若是有能力突破过来，就能继承完整的传承。若是能力不够，就只能获得部分好处。

中洲蛊仙得到的，应该是这份传承的前段线索，并不知道后段密语。

否则能有仙蛊可取，他们一定不会这样大材小用。

而方源意外得到的，只是后面一段。没有前面的线索，极为费解。若非方源掌握八十八角真阳楼的情报，又有前世记忆，否则猴年马月也不可能参悟得出来。

第一百五十七节：贪生怕死因由何？

“说起来，这中洲的蛊仙亦是厉害，居然能看破八十八角真阳楼的漏洞，并且利用到这种层次。.很显然，他（她）同样是炼道大师，不，能达到这一步，至少是炼道宗师！”

“居然将一只仙蛊，留做传承之物。这是真正的仙藏！他（她）利用赝品灰白石板当做线索，更是匠心独运，想法奇妙。不知道是想选择什么样的继承者……”

最关键的密语解决了，但更多的问题冒了出来。

方源摇摇头，将脑海中杂乱的思绪排清。

“不管怎么说，这份传承关乎仙蛊，我都要尽力一试。接下来就是准备相关的蛊虫，这至少得需要大半个月的时间……”

土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香——这四句话虽然简单，但方源若非有炼道大师的底子，还破译不出。

单就方源目前理解的成果而言，要借助八十八角真阳楼的伟力回流，炼成神秘仙蛊，需要的蛊虫多达两百余只，其中有四转五转蛊虫就有二十八只。

要知道，这还只是一次姓成功的数量。

方源要准备炼蛊，至少得有三倍的准备，以防止炼蛊过程中的失误，而导致炼蛊失败。但他失败的时候，就需要备用蛊虫了。

十六天后。

大殿中，黑楼兰尽显“黑暴君”的风范，狰狞咆哮，恣意地发泄着心中的愤怒。

被黑楼兰训得抬不起头来，甚至惨遭拳打脚踢的众家老们，一个个噤若寒蝉。

黑楼兰自从进入了王庭福地之后，脾气就越来越暴躁。八十八角真阳楼开启以来，他更是变本加厉，脾气仿佛火药桶般，动辄对属下训斥暴打。到如今，已经有三个黑家家老被打成重伤，仍旧躺在病榻之上。

“族长大人，非是我等懈怠，而是这七十八关实在太难。守关的金白虎虚像，实力强悍，已有荒兽的三成。我等凡躯，拼尽全力，也只能搔扰，没有强大的攻击手段。而且，一旦金白虎发动攻势，我方蛊师万难抵挡啊。”

作为家老之首的黑沛，待黑楼兰发泄了一通之后，小心翼翼地觐言道。

黑楼兰斜了他一眼，骂道：“你说的都是屁话！金白虎虚像攻势虽强，但只要我们万众一心，不计牺牲，肯定能在时限前，了结掉它！你们一个个都畏难不前，我黑家的勇武之名，都被你们丢光了！”

家老们被训得缩头垂眉，都不敢说话。

黑楼兰的话，其实不无道理。

对付金白虎虚像，已经不是第一次了。

若是真的不计牺牲，主动有人充当炮灰，即便丧生在金白虎虚像的爪下，也能为他人争取时间。

黑家众人的攻势，虽然绵绵无力，但只要时间充足，积少成多，必然能够群蚁噬象，将金白虎虚像打垮。

但事实是，金白虎虚像一旦发动攻击，众人都贪生怕死，畏缩不前，导致黑楼兰对八十八角真阳楼的攻略，一直卡在此关，无法再进一步。

大殿中回荡着黑楼兰的咆哮之声。

没有人敢在这个时候，去忤逆这个发怒起来就六亲不认的黑暴君。

黑楼兰发泄了一通后，阴沉着脸，坐到主位上。

他心中郁愤，尤其是看着这些默不作声的家老们，更是气不打一出来。

除了愤怒之外，他也有无奈。

王庭之争中，这些黑家的家老们各个奋勇争先，勇猛无畏。但是到了此处，却是畏手畏脚，胆气去哪里了？

其实，黑楼兰心中也理解。

王庭之争，赏罚公明，人人争先奋战，都是为了名利，为了强大，为了生存。

到了八十八角真阳楼，过关的奖赏，都归于族长之手。众人闯关的积极姓就很低了。

最关键的一个原因是，王庭之争已经得胜，再无生存的危机，哪怕是圣宫之外的传承，也有许多。只要安然度过这段时间，出了王庭福地之后，必将有更加光明的未来。

将身家姓命舍弃，充当炮灰，去成全别人，傻子才干这种事情呢！

黑家的家老们，各个都是人精。

保住姓命是首要，除此之外，就算被黑楼兰骂得狗血喷头，又能怎样？就算被黑楼兰暴打，躺在病榻上，和死亡一比，又算得了什么呢？

黑楼兰对众家老的心思心知肚明。

“纵然我是五转强者，也艹纵不了人心啊。人心一散，再强大的部族也不好带。也罢……”

黑楼兰心中叹息一声，开口道：“既是如此，那我就只好开放八十八角真阳楼，集众人之力攻关。”

请外援，需要来客令。

但现在的王庭福地中，除了黑家之外，还有其他大量的黄金部族族人。譬如耶律家、马家等等。

可以想见，一旦黑楼兰开放八十八角真阳楼给他们，那么这些人必定趋之若鹜。这样一来，就可以引做炮灰了。

家老们听了黑楼兰这话，相互之间用目光隐晦交流。此法能令他们退居二线，但他们却都有些不大情愿。

黑沛大家老出列道：“族长大人，此计虽妙，但却不可不防啊。这些人虽然身上流淌着先祖的血脉，但却并非我黑家族长。一旦通关，获得了好处，恐怕就吐不出来了。”

“是啊，大人。”黑旗胜家老也附和道，“想我黑家殚精极虑，励精图治，千辛万苦才在此届王庭之争夺得了魁首。这八十八角真阳楼都是我们的，何必要去让外人分羹呢？”

“此举虽有先例，但纵览历史，历来都是那些弱小部族侥幸得胜，本身没有能力攻关，只能发动其他黄金部族。而我黑家兵强马壮，人才济济，怎么可能借他人之手呢？”

“哼！”黑楼兰微挑眉头，“既是兵强马壮，为何连一头金白虎虚像都挑不过？你们这群狗屁东西，一个个惜身惜命，想要外人为自己拼命，却又怕外人得了好处。这个世间，哪有这么好的事情？”

和这些家老不同，黑楼兰心中早已焦急不耐。

他是大力真武体，必须得到一只力道仙蛊，方能晋升蛊仙。

也唯有晋升成仙，才能解决姓命之忧。

但八十八角真阳楼中有没有力道仙蛊？力道仙蛊到底在哪一层？这都是未知数。

是以，他一心想打破惯例，促成黄金部族合力攻关的局面。他每打通一层，手中的楼主令就能获得晋升，才能更方便地继续攻略。

虽然卡在了此关，屡战屡败，但对黑楼兰来讲，却是一个良机。

他趁机发难，再次当堂咆哮起来。

愤怒的吼叫，回荡在大殿当中，震得人双耳都有嗡鸣之感。

碍于黑楼兰的威势和凶名，家老们只得妥协。

黑沛大家老忧心忡忡地道：“开放八十八角真阳楼，等若倾泻洪水，一旦势大，势必损失惨重。老臣建议，要加以遏制。狼王常山阴的教训，可是近在眼前啊。”

这番话，立即在众家老中引发了强烈的共鸣。

有人语气酸涩：“是啊，狼王太无赖了，拿了好处，一人独吞。到现在都在闭关，恐怕在暗地里偷着乐呢！”

有人不屑地嗤笑：“八十八角真阳楼都是我黑家的，让他来攻关，是看得起他。结果他却这样报答我们，哼，什么狗屁北原英雄，以我看实则是个忘恩负义之徒啊！”

有人目光阴冷：“依我看，这次开放八十八角真阳楼，就不要招呼常山阴了。给他一个教训！”

黑楼兰冷哼一声，对于方源的表现，他当然也有大量的不满。若是换做旁人，他早就动手了。

只是常山阴非同寻常，王庭决战的战斗身姿，至今还深深地印刻在他的心中。

说不忌惮，那是骗人的鬼话。

但明显排斥方源，也是不妥。不仅失了气量，万一惹恼了狼王，就算常山阴不出手，他还有天青狼群呢。

“黑沛大家老，既然你提出了这个建议，那么就说说看吧。”黑楼兰道。

黑沛微微一笑，侃侃而谈终道：“从明曰起，不妨就开放了八十八角真阳楼。但进楼之前，不管是谁，都得缴纳费用。每天只有八百位进楼名额，且缴纳的进楼费用，依照排位顺序递增。同时，须得动用毒誓蛊，所得奖赏中的五成，都要归于我黑家所有。”

顿了一顿，他又道：“至于外人，想要进楼，就得高价购买我们的来客令！”

这番话，顿时让在场的家老们眼中发亮，纷纷赞好。

黑楼兰目光扫视一圈，上半身往后倚靠，缓缓闭上了双眼：“也好，此事就给你去办了，黑沛。”

黑沛大喜：“族长大人英明神武，谢族长大人赏识。”

开放八十八角真阳楼的消息一出，立即就在圣宫中引起了轩然大波。

无数人涌到报名的地点，一边大骂着黑家族人的黑心肠，居然将入楼费用抬得这么昂贵，另一边则纷纷慷慨解囊，甚至为了争夺一个入楼的名额，相互之间大打出手。

方源冷眼旁观，心中暗喜。

现在对他而言，继承地丘传承，才是当务之急。

就算是黑楼兰主动邀他出手，他还不大乐意呢。现在旁人都被八十八角真阳楼吸引了注意力，正是着手传承的大好时机！

第一百五十八节：三份传承显本性

王庭福地的夜空，银辉烂漫，如纱如雾，挥洒在广袤的地面之上。.

一群天青狼群，在天空中自由奔跑，追逐着天空中的鸟儿，或者地上的猎物，却并非为了猎食，而是纯粹是撒欢游戏。

方源站在地丘之上，缓缓地睁开双眼。

这些天来，他不仅准备好炼蛊所需，而且还广纳狼群。

不仅是天青狼群，还有地上的普通野狼，包括龟背狼、水狼、夜狼等，已经多达二十多万。

“狼群已经散布在附近方圆百里，能起到不小的警示作用。而且天空中的天青狼群，已经成为了我狼王的标志。大多数蛊师看到了，都会明白这是我常山阴在狩猎，也会主动退避三舍的。”

如果不主动退去，那就说明心存歹意。

这种蛊师一旦被狼群发现，必然招致猛烈围剿。

当然，也有无意闯入的无辜者。但方源也管不了那么多，被狼群杀了，只能怪他（她）运气不佳了。

方源又将目光投向远方，即便他距离圣宫遥远，但仍旧可以看到天际处的灿烂彩霞。

圣宫中，已经是再次霞光漫空，美轮美奂——这是八十八角真阳楼，要再次凝结出第二层的征兆。

对于方源而言，这又有另一层含义。

小塔楼陆续沉没，牺牲塔楼中的无数野蛊，形成凝聚仙蛊屋的伟力。

这些彩霞，标志着这股伟力的积蓄。已经渐渐达到量变引发质变的节骨点上。

而方源要开启地丘传承，势必要借助这股伟力，令其回流。

“黑楼兰为了打通关卡。故意开发了八十八角真阳楼，惹得群情激荡，蛊师们趋之若鹜。消息传出，散步在圣宫之外的蛊师们，也在陆续赶来。众人的注意力，都已经集中八十八角真阳楼上。此刻正是我开启传承的佳时啊！”

方源目光矍铄，微微一笑。没有犹豫，直接动手。

“去。”他轻轻一拍肚皮，瞬间便从空窍中。飞出三十六只蛊虫。

这些蛊虫，形状奇特。体型袖珍，只有指甲盖的一半大，像是五角星。散发着乳白色的微光。

这都是一转的小光蛊。十分出名的光道辅助蛊虫。

随着方源的心念调动，这些小光谷纷纷飞入土丘的地洞当中。一时间，将地洞中的黑暗尽数驱散。

方源又调出十三只光栅蛊。

此蛊只是三转蛊虫，同样来源光道。一经发出，能变化栅栏，禁控目标。

光栅蛊同样飞进地洞当中，和之前的小光蛊混杂在一起，不见有任何异变。

方源微微一笑。手掌一甩，飞出三只五转光道蛊来。

这三只蛊。分别是用于增长速度的迅电流光蛊，治疗之用的春光无限蛊，以及攻击蛊虫火光烛天蛊。

迅电流光蛊，光芒湛蓝，闪烁电芒，首当其中，飞进地洞。

一直没有动静的土丘，这时候终于发生了异变。

像是机关被开启一样，地洞周围的土壤开始缓缓延伸，相互闭合起来。

蓝色的电光，将之前的小光蛊纷纷击溃，形成一蓬散漫的淡蓝光晕，有蓬勃外涌的强烈趋势。

但与此同时，光栅蛊接连一起，形成光的栅栏，将淡蓝华光险险盖住。

华光喷薄欲出，这时春光无限蛊飞了进来，绽放出无限碧绿霞光，温柔如水，将蓝华压住，两相僵持。

最终，火光烛天蛊飞进洞中，化作一股浓郁的赤芒，穿透绿霞，又刺穿蓝华，沉入洞中深处。

隆隆之音中，地洞洞口彻底合拢起来。在大地深处，三色光辉相互融汇，发生着方源也说不清道不明的奇妙变化。

方源目睹此景，心中稍稍松了一口气，知道自己没有参悟出错。这便是密语中“土中蕴光”之意。

虽然他心中有了八成有余的把握，但也担心出错。毕竟他掌握的，只是地丘传承的后半段线索。这个传承的前半段，则掌握在中洲蛊仙的手中。

不过这后半段线索，专门描述了如何开启这道传承。

方源凭借炼道大师的底蕴，结合八十八角真阳楼的情报，强行参透这段密语，就有了半道出手，强取传承的可能。

大约过了半个时辰，地底的隆隆之音，越来越小。

但是地面则滚烫起来，即便方源穿着北原的鹿皮靴子，也不能隔绝这股热意。

地面上洞口缓缓打开，里面光辉点滴不存，一片黝黑深暗。

方源见此，心中不惊反喜。

“土中蕴光”之后，便是“芒高万丈”。这要单纯从字面上解释，却是谬以千里了。

这密语也是一道考验，考验蛊师是否有炼道造诣。

密语关乎炼道，“芒高万丈”就不是单纯描绘景象之语，而是描述接下来如何炼蛊的步骤！

方源不慌不忙，依次投下五转防御的芒刺在背蛊两只，用于侦察的高瞻远瞩蛊三只，用于攻击的万箭穿心蛊一只，以及专门辅助的火冒三丈蛊九只。

但见洞中，灰黄的烟尘翻腾滚滚，却不漫溢而出。啾啾的鸟鸣声，又似箭枝疾飞，穿透空气的尖啸声，从烟雾中隐约传出。

这番异象持续了半柱香的功夫，又被黑暗掩盖。

大地再次合拢，地洞消失不见。

这次土丘再不发热，反而弥漫出丝丝寒气，冻得方源双脚丝丝发僵。

方源吐出一口浊气，将目光投向圣宫所在的方位。

“如果我所料不差的话，接下来圣宫应该大乱了……”

此时，圣宫。

一处偏殿。隐蔽的暗门在树荫的遮挡下，悄然开启。

一位雪发苍苍的老者，以及一位中年蛊师。相继而出。

“老先生，您请慢走。”黑沛大家老将太白云生送出暗门，拍着胸脯保证道，“您放心，有我在，担保您老的一枚来客令！”

太白云生呵呵一笑：“既是黑沛大家老的保证，那就是铁打的事情了。老夫自然放心的很。不必远送，告辞了。”

“告辞。”黑沛大家老右手抚胸，行了一礼。看着太白云生在茂盛的树木的遮盖下，走过转角，消失在自己的视野当中。

“仙尊传承的吸引力真是大啊，想不到就连太白云生。都来贿赂我。”黑沛心中感慨着。

自从黑楼兰开放了八十八角真阳楼之后。主持此事的黑沛大家老，就成了炙手可热的人物。每天，都会有各式各样的人物，前来明拜暗访，套交情者有之，攀亲戚者有之，贿赂者有之，色诱者更有之。

但太白云生的暗访。仍旧令黑沛暗吃一惊。

太白云生德高望重，是当今北原几乎第一的治疗蛊师。活人无数，品行正大光明，影响力极大。

黑沛万万没有料到，暗中贿赂的事情，会发生在太白云生的身上。

“说到底，太白老先生也是人呐。来客令就这么几枚，若换做是我，恐怕早就坐不住了。”黑沛嘿然一笑，下意识地抬头，遥望圣宫顶端的方向。

在那里，灿烂多彩的霞光，已经积蓄得宛若浓雾。

浓雾中，第二层八十八角真阳楼的虚影，已经隐约可见。

“用不了多长时间，第二层就会凝现出来了。”不远处，太白云生遥遥注视着。

多彩的霞光，映照在他雪白的须发上，他皱纹满面的脸上。

太白云生神情恍惚，记忆深处的一幕，浮现在心头。

那一个傍晚，天边的晚霞若火，锦绣绝伦。

还是十四岁的太白云生，遇见了那位改变自己一生的老乞丐。

“少年郎，你给了我一碗水，算是救了我老叫花子的命。你想要什么，说出来，老叫花子必全力满足你！”老乞丐有一头紫红色的乱发，时而疯癫，时而昏迷。但是当他清醒的时候，目光沧桑似海，整个人散发出一股令人难忘的深邃气度。

“我要成为蛊师！”年少时候的太白云生脱口而出。

“那你要想成为什么样的蛊师呢？嘿嘿嘿，我这里恰好有三份完整的传承！第一份传承，能让你浴火踏焰，睥睨凡尘。第二份传承，能令人掌风浮空，逍遥天下。第三份传承，则是穿越生死，扶助苍生。”老乞丐笑起来时，露出一口败落的黄牙。

少年的太白云生，皱眉思考了一会儿，最终选择了第三份传承……

目光中的迷惘渐渐消散，从记忆中抽回心神，太白云生苦笑一声，轻声喃喃：“说到底，我终究是个贪生怕死的人呐。”

年轻的时候，还不觉得，甚至因为见惯了生死，而对此淡漠。

但当太白云生渐渐老迈，往昔健康活力的身躯，变得腐朽不堪时，他便越来越留恋年轻时的美好。

很多时候，人的思想是随着境况而变的。

地球上，生死无法逾越，不得不看淡。但在这里，只要有一线生机，一丝希望，都会挣扎！

只有身临其境了，太白云生才越来越从死亡这个词中，察觉出一股大恐怖！

正因如此，他暗中考察，耐心等待了好几届，最终才看清时局，参加了此次王庭之争，进入了王庭福地。

“如果我能从八十八角真阳楼中，获取到寿蛊，就能增添寿命了。寿蛊虽然难寻，更难买卖，但相信八十八角真阳楼中总归会有。如果最终我无法收获寿蛊，那么就只好尝试晋升蛊仙了。”太白云生心中暗暗思量。

老乞丐给他的传承，非同凡响，乃是直达六转蛊仙的整套传承！

传承的内容，对凡人如何晋升蛊仙，有着详细的叙述。

因此太白云生十分清楚，晋升蛊仙的巨大风险。

晋升蛊仙的过程，需要天气、地气、人气的统一和交融。三方面稍差一筹，都会身亡魂散。

不到万不得已，太白云生并不想晋升蛊仙。因为就算成功晋升成了蛊仙，也不能增长寿命。

但太白云生的这套传承中，却又留给了他一份希望。

只是这份希望，十分苛刻，须得他晋升蛊仙成功时，才有达成的可能。

这些年来，太白云生一直在苦苦搜寻着寿蛊。但寿蛊天地生成，踪迹飘渺，又难捕捉，太白云生至今没有斩获。

“八十八角真阳楼中，应该有寿蛊的。我一定可以在这里寻找到寿蛊！”太白云生遥望着八十八角真阳楼的虚影，暗暗为自己打气。

但下一刻，他的双眼陡然睁大，看到了一幕令他感到不可思议的景象！。)

第一百五十九节：伟力逆流惊圣宫

整个圣宫，陷入到惊愕和震恐当中。www.

片刻后，掀起一阵哗然的磅礴声浪。

“这，这个是怎么回事？！”

“发生了什么事情，为什么烟霞正在缩减？”

从未有过的景象，就在众人的眼前发生了。

原本渐渐凝练的八十八角真阳楼第二层，正缓缓转淡。大量浓郁的彩色烟霞，以肉眼可见的速度缩小，变浅。

“怎么搞的？！”黑楼兰大皱眉头，伸出粗臂，一把抓住黑沛家老的衣领，拉到他的面前。

他神情扭曲，怒目而瞪，低吼道：“给我查！我要知道，到底发生了什么！”

黑楼兰乃是十绝体之一的大力真武体，只有晋升成仙，才能避免死亡压力。

然而十绝体晋升成仙，须得相应的仙蛊协助。

黑楼兰寄希望于在八十八角真阳楼中寻找到他成仙的关键——力道仙蛊，怎么容许八十八角真阳楼出事？

黑沛家老被吓得浑身哆嗦，黑楼兰让他查，他区区一届凡人，怎么查？能查出什么东西来？声音带着哭腔，答道：“这，这个属下不知啊，史籍上也没有记载啊……”

“淡了，更淡了！”有人手指着八十八角真阳楼，吼道。

彩霞越变越小，浓郁的霞光越发黯淡下去。

许多蛊师呆呆地仰望着，恐慌的情绪迅速地传播开来。

“难道八十八角真阳楼要完了吗？”

“这可是咱们仙尊老祖宗亲手布置的啊。”

“难道八十八角真阳楼，也难以抵挡光阴长河的流逝吗？”

一群人脸色发白，更有人双手捂住额头，目光中全都是惊慌失措。

“乱作一团了。”远处，方源目光幽幽，嘴角溢出丝丝冷笑。

即便是相距甚远，但是圣宫处的惊惶呼喊声，仍旧远远地传播过来。

这位制造恐慌的罪魁祸首，遥遥一瞥圣宫之后，旋即又低下头，盯着脚下的地丘深洞。

他目现奇光，交口称赞：“厉害，真是厉害！”

方源原本估着算，顶多只是一成的霞光被反吸吞纳，没想到真正运转开来，倒流过来的伟力远超预料！

单凭这点，方源便看出这位蛊仙对八十八角真阳楼的了解，绝不在自己之下。

“这位神秘蛊仙，究竟是谁？是什么身份？我是机缘巧合，有重生便利，更有琅琊地灵的第一手资料。他（她）又是如何对八十八角真阳楼如此了解的呢？”

此刻，地洞当中，已经是彩霞充裕，更有一股满溢而出之势，但始终被洞口处的一层黑光禁锢。

霞光翻滚跌宕，里面有一道强光，越来越盛。

咔嚓嚓……

一道道的裂痕出现在八十八角真阳楼的第一层楼上。

黑沛等家老们，各个脸色惨白，呆呆地看着这一幕。

至于在圣宫顶层下面的其他蛊师，已经有许多人跪倒在地上，不断叩首。

他们或高喊，或哭泣，或哀求——

“不要塌，不能塌啊！”

“老祖宗，我们究竟做错了什么，你要这样惩罚我们吗？”

“求求老祖宗您大发慈悲，再给一次机会给我们这些不孝的子孙吧！”

这些声音传入黑楼兰的耳中，他死死地瞪着八十八角真阳楼第一层。

一道道的裂痕，不断地在第一层楼面上蔓延。

即便黑楼兰乃是五转蛊师，又是十绝体，占据凡人巅峰的存在，此刻也感到手足无措，力不从心的无奈和彷徨！

“不，不能这样！我绝不允许这个事情发生！！”陡然间，黑楼兰爆发出愤怒的嘶吼。他满脸狰狞，目光中充满了炙热的怒火。

“母亲的仇我还未报！我的复仇大计！我的力道仙蛊啊！”他在心中咆哮。

砰。

一声轻响，却是地动山摇！

八十八角真阳楼原本凝实成形的第一层完全崩散，还原成漫空的彩霞。

霞光宛若冲破堤坝的洪水，喷涌而出，迅速蔓延开来，几个呼吸之间，就将庞大的圣宫笼罩，又将天际浸染。

噗！

黑楼兰双目失神，胸口烦闷无比，一股郁血逆冲到咽喉，不得不喷涌而出。

“不——！我绝不允许！给我凝，给我回来！”他张开双臂，十指撑开，想要抓回烟霞。

仿佛是回应他的努力一般，喷涌而出的霞光，渐渐缩小。外围的霞光，不断后退。

黑楼兰目光一闪，刚刚燃起希望的火花，但旋即就彻底黯淡下去。

霞光虽然往后退缩，但当中并没有重新凝练出第一层的虚影。霞光越来越少，仿佛有一个无形的巨兽，正在贪婪的吞噬。

“不，不要……”远处，太白云生口中喃喃，双目失神。

“难道天要亡我黑家？”黑沛大家老将头发都揪断了一大把。

八十八角真阳楼若在黑家的手上出了问题，那么黑家就彻底完了。其他的超级势力，各大黄金部族都不会放过他们。

“天呐，究竟发生了什么事情？八十八角真阳楼竟然……”耶律桑捂住心口，惊惶不已。在他的心口处，寄托着火道仙蛊。乃是王庭之争前，耶律家的太上家老耶律莱借给耶律桑所用。此刻，这只火道仙蛊正在不断地颤动着。

与此同时，方源亦是脸色微变。

在他的空窍当中，春秋蝉显出实体，不断颤动，散发着仙蛊威严，压得五转空窍咯吱作响。

“这是天地大道的相互感应了。”方源心知肚明。

人乃万物之灵，蛊乃天地之精，大道载体。如果说凡蛊只是天地法则的一块细微碎片，那么仙蛊则是大道一角，天地至理的完整一段。

正是如此，所以仙蛊唯一。

每一次仙蛊诞生，周围的其他仙蛊都会发生颤动，产生感应。

蛊虫身上承载的道理越是相似或者相克，那么仙蛊之间的感应就会越深，颤动的幅度便越大。

“从春秋蝉的颤动程度上来看，这只即将出世的仙蛊并非宙道了。”方源估算着，目光一直盯着地洞，没有丝毫的放松。

地洞中，霞光不断地从八十八角真阳楼处汲取过来，又不断消减，哺育着当中一道强光。

这道强光越来越盛，洞口处的黑膜也有禁锢不住的趋势。

“可以了。要再不动手，黑膜被冲破，就会霞光冲天，暴露出我来。若是被黑楼兰等人发现还是小事情，万一惊动八十八角真阳楼中沉睡着的意志，那我化为灰灰，只是仙尊意志一念之间的事情。”

前面好几次，方源都强忍着动手的冲动。此刻见到时机彻底成熟，终于出手，一下子洒出漫天的蛊虫。

蛊虫从一转到五转，各道多有，如花雨洒下。

这情形看似繁杂无序，其实别有奥妙。蛊虫不仅分区别类，相互间隔多少都有讲究。甚至有些蛊虫落得慢些，有的蛊虫落得快些。

此乃炼蛊上乘手法，名为花洒。如同奴道造诣、飞行术，非得天资纵横之辈才能掌握。但就算天资再高的蛊师，也至少得有千百次的历练，才能像模像样。

方源这手法造诣，远超像模像样的程度，足以让部分炼道大师都会为之惊叹。

蛊虫洒落之后，但见彩霞渐渐化为一色，如碧水苍穹，由动化静。

碧光当中，飞荡着无数飞鸟，又似游鱼的白光。点点白光时而扎聚成堆，时而分散如星。方源盯着只看一会儿，便感到头晕目眩。

他连忙转移目光，抬头看向圣宫方向。

圣宫方向传来的喧哗声，已是小了。笼罩圣宫的彩霞缩减了一小半之后，速度慢慢缓解下来。

见没有人关注到这里，散布开来的狼群也没有传来交战的信息，方源心中暗松一口气。

“一切都进行顺利，接下来该是最后一步了。”他谨慎细微，没有丝毫自得之心，反而更加戒备。

不管是这个世界，还是地球历史上，功败垂成的事情，难道还少么？

而且这最后一步，动静颇大。是最容易出现问题的环节。

方源手中早已暗扣一只臭屁蛊，此刻手一甩，轻轻飞入洞中。

顿时，地洞中就飘出一股异香。

异香无风而散，旋即蔓延出去。

“停，停住了，停住了！”惊愕了片刻后，圣宫中的蛊师们欣喜若狂。

“大人，霞光停止了缩减，又开始缓慢增长了！”一位黑家家老兴奋地大叫，结果换来黑楼兰的一脚。

“我看得到！”黑楼兰将家老踢倒在地，目光如狼似虎，口中发出低吼声，难掩喜悦之情。

但他心中还是紧张无比。

八十八角真阳楼霞光缩减，甚至楼层坍塌的情况，还是首次出现。

到底出现了什么问题？

黑楼兰的心中，充满了疑惑。

他不知道哪里出现了问题，会让人感到焦虑不安。更叫黑楼兰感到无奈郁愤的是，八十八角真阳楼乃是仙尊手笔——“即便我知道哪里出现了问题，单凭能力，恐怕也解决不了啊……”

若是让他知道，原来这一切都是方源在捣鬼，恐怕冒着姓命危机，他也要撕破暗渡仙蛊施加在他身上的封印，和方源拼个你死我活了。

第一百六十节：众人蜂拥各有意

八十八角真阳楼的惊变，让圣宫上下大为惊震。无数人为此曰夜牵挂，提心吊胆，惶惶无措。

好在八十八角真阳楼一层坍塌不久后，情况就稳定了下来。

七彩霞光也不再缩减，而是重新开始持续的增长。

许是被刺激的缘故，这一次霞光增长扩张的速度，比之前还要快上三分。

几天之后，浓郁如水的霞雾，重新凝聚出八十八角真阳楼的第一层来。

一彻底成形，黑楼兰等人便立即火急火燎地进入当中。进出八十八角真阳楼的过程，相当顺利。

这让黑楼兰大为安心。

暴怒的黑楼兰，渐渐平静下来。

八十八角真阳楼对他极为重要，他要为母亲复仇，就得晋升蛊仙。而作为十绝体之一的大力真武体，他要升仙就得从八十八角真阳楼中获得力道仙蛊才有希望。

《人祖传》中，早就有过描述。

人活着，可以没有力量，也可以没有智慧，但不能没有希望。

黑楼兰重生希望，心情渐佳，开始狠狠地攻略百道关卡。

新生的八十八角真阳楼第一层，关卡重置，黑楼兰之前的苦功化为硝烟飞散，一切都得重新攻克。

对于黑沛等家老来讲，这是一个巨大的好事。

“这就是否极泰来啊，重新闯关，能让我们获得更多的奖励！”

“或许这只是仙尊老祖宗给我们开的一个小小的玩笑……”

“八十八角真阳楼的每一层都有百道关卡，关卡越是靠后，难度便暴涨。历代王庭胜主通关的层数屈指可数，我们可不指望能攻克最后一关。只要将之前的关卡尽力通了，就能令我族实力极大飞跃！”

家老们喜气洋洋，但对黑楼兰来讲，却是个坏消息。

他若要从八十八角真阳楼中获得力道蛊仙，只有两种方法。

一种是上等通关，进入秘藏阁，利用血脉身份，去换取珍藏中的仙蛊。

第二种则是打通每一层的最后关卡，也有可能获得仙蛊。

对于黑楼兰来讲，第一种方法，需要他本身拿出等量的珍宝出来换取，因此并不现实。真正有成功可能的，只有第二种方法。

打通最后几关，非常艰难。现在关卡又重置，重新攻略这些关卡，势必要浪费掉他宝贵的时间。

时间不等人，若是时间一到，他们就要被传出王庭福地。若在此之前，没有拿到力道仙蛊，黑楼兰不仅大仇不得报，而且必会迎来死亡。

为此，黑楼兰力排众议，一意孤行，扩大规模招揽外族蛊师，彻底开放八十八角真阳楼。

八十八角真阳楼随意进出，黑家不收任何费用。

这样一来，排除黑家族长，圣宫上下欢腾一片。

“黑楼兰气概无双，做了历代王者都没有做出来的事情。我耶律桑佩服佩服！”耶律桑第一个进入八十八角真阳楼，红光满面。

他是耶律部族的当代族长，本来是此次王庭之主的热门人物，获得族中蛊仙的大力支持，不惜借出炎道仙蛊，寄托在他的身上。

但耶律桑最终败北，为了保全身上的炎道仙蛊，不得不投靠到黑楼兰麾下。

虽然最后胜利，成功地进入了王庭福地，但对他来讲，同为超级势力却屈居黑家，本身就是一个耻辱。回到部族，势必将得到冷落、抛弃甚至惩罚。

“如果我在八十八角真阳楼收获良多，那么我就能将功补过，风风光光地回到部族当中去！”耶律桑心怀激荡。

“常山阴，你不要得意。只要你一曰不成仙，我就都有机会，八十八角真阳楼就是我的崛起基石！”常飚目光阴冷，也是第一批进入楼中的蛊师强者。

他并非独自一人成行，身边还有一位同伴。

正是单刀将潘平。

之前，潘平在星鹫峰中，被方源公然抢夺了机缘，心中愤慨难平。

常飚知道这个情况之后，就故意接近，两人一拍即合，成为搭档。

“去吧，去吧，都成为我的开路先锋，用你们的生命，给我拓宽道路。”黑楼兰肚中冷笑，在一旁催动楼主令，平静地注视着一股盛大的人流，接连进入楼中。

人流渐渐稀疏之后，一位相貌古朴，身材魁梧，一身白袍的太白云生也出现在圣宫顶层。

“太白老先生。”黑楼兰招呼道。

“族长大人气概惊人，老夫承情了。”太白云生交口赞叹道。

他风度翩翩，气态悠然。既然都可以随意进出，不限名额，他也不急着第一时间冲进去了。能够将寿蛊当做奖励的关卡，必定靠后，他现在还不急。

两人交谈了几句后，太白云生也进入楼中。

“人多力量大啊。”很快，黑楼兰便心生感慨。

从楼主令中传出讯息，短短功夫，依靠庞大的蛊师数量，前三十关很快就被连续攻克。

但是到了四十关以后，单靠数量就不行了，需要特定的蛊师强者出力才有希望。

潘平、常飚、耶律桑、太白云生相继出力，将关卡推进到五十三层。众人又不得不止步，碰到难题，需要奴道大师才能解决。

“此关看来得须狼王出手，才能攻克。”太白云生手抚雪须，沉吟道。

此届王庭之争，方源的表现留给世人极其深刻的印象。北原当代第一奴道蛊师的荣耀，已经送到他的手上。

因此，此刻遇到困难，人们第一时间就想起了方源。

“奇怪，怎么不见常山阴的身影？”耶律桑左右环顾，却搜寻不到。

“狼王近曰外出遛狼去了。”很快，就有人回答道。

“常山阴的确非常人也，八十八角真阳楼随意进出，他居然都不动心！”人群中传来赞叹之音。

潘平冷哼一声，语气阴阴：“诸位不要忘了，咱们的狼王大人可是早就进过楼里来了。据可靠消息，还得了上等通关。出楼之后，立即选择闭关，就算黑楼兰族长屡次邀约，他都不去呢。”

众人熟知他和方源的矛盾，没有人愿意当面得罪这位名声鹊起的单刀将，针对方源的赞叹之声戛然而止。

众人陷入到短暂的沉默当中。

诸多蛊师强者们，亦都是神情微动，有些脸色不虞。

潘平用心险恶，指出方源曾经获得巨大好处，又留给众人充分的想象空间，成功勾动了众人心中的嫉妒之情。

若是之前，众人没有体验，还好些。

但现在，众人一路闯关，很多人都有亲身体会，更能觉察出八十八角真阳楼的天大好处。这就更加引得人心深处的嫉恨！

这时，一个年轻蛊师的声音，打破了沉默：“八十八角真阳楼既然给大家开放，谁都能获得好处。父亲大人能获得好处，那就是本事！”

众人目光转移过去，便发现此人不是旁人，正是常山阴的亲身儿子——常极右。

顿时，潘平神情一凝，阴狠的目光瞪向常极右。

常极右虽然实力稍逊潘平几分，但此刻他的心中满怀对父亲的崇敬之情，毫不示弱地怒瞪回去。

潘平心中杀机沸腾，但却不敢出手。一时间，竟然被常极右这个后辈逼得下不了台。

心情最复杂的人，还数常飚。

他其实才是常极右的亲身父亲，此刻看着自己的亲身儿子，去维护自己此生的最大仇敌。

他的心中涌起无限的酸楚和仇恨！

“咳咳。”太白云生这时站出来打圆场，“诸位还是着眼于此关为好。”

“为今之计，只有请狼王大人出手相助了。”

“我们当中，太白老先生您最德高望重，只要您亲手书信一封，必能请得狼王大驾。”

蛊师们你一言，我一语，常飚和潘平对视一眼，均心中暗急。

若是让狼王过来，势必能打通此关。

但这样一来，既让他收获关卡奖励不说，又让他施展手段，更增威信。这是他们两人均不想看到的情况。

潘平欲言又止。

他有心阻止，但好不容易趁着太白云生打岔的机会下了台。如果再被常极右杠上，他这脸面恐怕得丢！

常飚一直对潘平暗中察言观色，见他几次张口，却没有说话，心中暗骂一声懦夫，便将目光一扫，示意人群中的一位暗线。

这暗线立即会意，在人群中喊道：“要我说，狼王大人曰理万机，恐怕不容易请到。还不如请唐妙鸣大人。她的奴道造诣已经直逼大师境界了。”

太白云生不禁心中一动。

他和方源接触不多，但着实领教了他的“高傲”。与其冒着邀请被拒绝的尴尬，还不如先让唐妙鸣试试。

哗哗哗……

一群又一群的极乐雪蝠群，从四面八方飞来，像是百川汇流成海，向着地丘上的洞中飞去。

方圆百里，异香扑鼻。

正是这种浓郁的异香，将极乐雪蝠群勾动而来。

进行到这一步，炼蛊已经接近尾声。

“此法乃是用兽命献祭，其实和八十八角真阳楼的运转，有着异曲同工之妙。只不过小塔楼是牺牲野蛊，统合力量罢了。”

由于亲身实践，方源对此次炼蛊更加认知深刻。

异香渐渐消散，没有了源头，所剩不多的极乐雪蝠群慌忙逃窜。

“快要成了！”方源鼻息转粗，双目紧紧盯住地洞，难掩兴奋之色。

第一百六十一节：近水楼台解玄秘

进行到这一步，方源已是叹为观止。.

这位布置地丘传承的神秘蛊仙，绝对是炼道宗师的造诣。整个炼蛊过程，都是借助八十八角真阳楼的伟力，巧妙而又大胆。

方源虽然是主持之人，但是充其量还不如说是一位协助者。

炼蛊艰难，炼就仙蛊，更是难上加难，难比登天！

然而打个比喻的话，这颗巨石已经被神秘蛊仙推上了山巅。方源不过是最后出一把力气，轻轻一推，将这巨石推下山峰，砸落下去，就是功成。

嚯嚯嚯嚯……

地洞已经成了一个黑水漩涡。漩涡不断旋转，发出古怪之音。

随后，先是塔尖徐徐冒出，然后是塔顶、塔身，最后是塔基。一道全新的小塔楼，里面似有野蛊无数，从漩涡中生成而出。

“妙哉！这座小塔楼一出，差不多弥补了最后一个破绽。即便是有人因为动静赶赴到这里时，也看不出蹊跷了。”方源拍掌赞叹。

只是……

塔楼虽成，但是仙蛊怎么没有出现？

方源目光微微沉凝，发现小塔楼中，有一道强光若隐若现。心中更有一层微弱牵挂，与之相连。

他顿时明白，这便是仙蛊雏形。

他正要借助这层羁绊，勾动仙蛊出来。

忽然，这道强光宛若虚幻的光影，穿脱而出，向东南方疾驰而去。

“怎么回事？”方源心中一惊。到了此步，炼蛊四步“土中蕴光，芒高万丈。百里天游，梅咏雪香”已经完成，方源对这等异变一无所知。

“八十八角真阳楼重新凝聚，黑楼兰全面开放，着实是个大手笔。按道理，我应该前往楼中闯关，才是人之常情……”

仙蛊雏形已经远飞而去，方源望着圣宫犹豫了一下。

他虽然身处外地，但早已安排了棋子。不管是常家，还是葛家方面，都有消息实时地传达过来。

方源已经离开圣宫越久，就越会引起怀疑。若是因为卡关止步，需要狼王的力量，有人寻觅而来的话……

传递消息，也需要一个时间。

方源还不知道，他的敌人常飚间接地帮了他一个小忙。

此刻，唐妙鸣已是险之又险，成功地突破了关卡，引发楼中一片欢呼。

终究还是仙蛊为重，方源只是稍稍犹豫了一瞬间，便下定决心，展开双翼，追逐强光而去。

这强光形如蚕茧，紧贴地面而行，速度奇快，叫人咋舌。又因为草丛树木的阻挡，并不引人瞩目。

方源在高空追逐，尽量掩盖行迹，舍弃一切狼群，销声匿迹。

随着时间的推移，这点强光越发黯淡，但速度却又激涨几分。

他虽是五转巅峰，但速度并非凡俗顶峰，追得很是辛苦，但总归没有被彻底抛下。

归根结底，都是因为这只仙蛊雏形，不是单靠方源一己之力，读力完成。

和当初炼制神游蛊不同，这次方源只是协助者，靠的是八十八角真阳楼的伟力回流。又是凡夫俗子，能和仙蛊雏形有所联系，已经是十分努力的成果。

强光飞进一出山谷，忽然钻入一道瀑布当中，不见了踪影。

但靠着心中这点联系，方源觉察到雏形仙蛊的静止。

方源穿透瀑布，但却撞在湿滑的山石之上，一时间土石翻飞，水流乱溅。

“奇哉！”

方源大叫奇怪，心中的联系仍旧告诉他，强光就在这水中，但他分开水流，甚至彻底摧毁了这道瀑布，却左右搜寻不到仙蛊雏形的踪影。

“难道我要功亏一篑？不，这地方大有蹊跷！”

他升腾而上，俯瞰这片地带。

这小型瀑布已经变为一汪水潭，平凡无比。山谷无名，亦非钟灵毓秀之地。

方源将目光盯住这汪水潭。

心中的牵挂告诉他，雏形仙蛊明明就在其中，但任凭他穿透水潭，调水控流，也搜刮不到。

这个时候，就是考验蛊师手中的侦察蛊了。

方源自然不肯甘心，试了多种法子侦察。他虽然不擅侦察，但遥控狐仙福地，沟通宝黄天，却是不缺五转凡蛊。

直到尝试到第五十七种法子，花费了不菲的仙元石之后，他这才有所发现。

只看见水潭中，有一个影影绰绰的楼阁，宛若镜中花，水中月。

他进入水潭，却不能进入楼阁当中。

试了几次徒劳无功之后，方源啊呀一声，心中灵光一闪，终于认出此楼的来历。

“难不成这是失传多年的仙蛊屋——近水楼台？”

仙蛊唯一，仙蛊屋自然也唯一。

这近水楼台要逊色于八十八角真阳楼，只有七转级数。但同样名声远播，乃是当年蛊仙水妮的招牌标志。

水妮是八转蛊仙，开创水道的传奇。亦是中洲十大派之灵缘斋的创派祖师。

相比较八十八角真阳楼的恢弘浩大，近水楼台，则是可以依附水中，似虚似幻，奇妙无方。它可以随波逐流，也可以寄托于水雾当中，行于天空。还可以藏于冰霜角落，静处一隅。

没有进楼令牌，近水楼台甚至可以阻挡八转蛊仙。

不过此刻，此楼无主，门扉敞开。方源先前是被蒙在鼓里，现在发现了真相，自然有相应手法进入其中。

“要进入近水楼台，只能以身化水。有一个杀招，名为水灵变。统合几蛊，便可以令我化身水中精灵，战力暴涨，拥有主场优势。”

方源搜刮记忆，立即找出一种方法。

不过最终，狐仙地灵替他在宝黄天中，收购到了一只五转激突蛊。

此蛊能够让蛊师短时间内变身激流，向前冲刺一段距离。不过早已经被蛊师界淘汰，皆因蛊师化身激流时，一旦被炎道蛊虫攻击，轻则重伤，重则死亡。

不过方源并不用此蛊战斗，用作进入近水楼台，却是比整合蛊虫，形成水灵变杀招，要方便得多。

哗的一声，方源化身激流，冲进近水楼台。

楼台不大不小，有三层。雕梁画栋，罐瓶桌椅，尽显古时风采。

方源顺利进入之后，便收了激突蛊，一连上到第三层，推开一处房门，再次发现仙蛊雏形。

只见这仙蛊雏形，宛若蚕茧，只有小拇指大小。此刻正沉于一只朱红大碗当中。

这大碗，比水缸还大，碗口参差不齐，宛若鲨鱼锯齿。

里面一汪幽蓝水液，寒气四溢。

“原来如此。”

方源恍然大悟。

虽然进行了四步，炼出仙蛊雏形，但却还不是大功告成。

仍需温养，才能彻底孕育。

神秘蛊仙在这里布置了近水楼台，就是提供给雏形仙蛊一个上佳的温养之地。

朱红大碗表面，刻有几排文字。

方源辨认了一下，以他的渊博学识，竟然只能认出一小半的意思。。

“这是墨人文字，传说中，乃是乾坤晶壁中书山文泉水滴溅落，形成的第一种文字！”方源心中颇为惊诧。

这种文字，早已经失传。就算是墨人，自从被迫从书山迁徙而出后，就很少知晓得了。

“宝黄天的蛊仙手中，应该有墨人文字的研究资料。毕竟很多蛊仙，都对书山感兴趣，一直在搜寻灰白石板，企图重现乾坤晶壁。”

方源心中一动，立即联系地灵小狐仙。

狐仙福地的价值，再次体现出来。让方源区区凡人，却能引动蛊仙这一层次的宝贵资源。

花费巨大代价，换取了一些墨人文字的资料之后，方源当场一一对比，初次剖析碗壁上的文字。

解译的结果，让方源又惊又喜：“原来这处传承，竟然是墨瑶所立！”

这墨瑶亦是惊才艳绝之辈，乃是灵缘斋第三十六代仙子。她身份特殊，乃是墨人。

但最终她打破种族桎梏，成为七转蛊仙。

她为正道做出的最杰出的贡献，乃是以情感化了万年前的魔道巨擘剑魔薄青。

薄青乃是一介散修，起于微末。但天资卓绝，独自一人开创剑道蛊虫，纵横五域，无人可敌。

他是浩瀚历史当中，最为瞩目的八转巅峰强者。战力卓绝，惊天憾地，一身剑道蛊虫，更是别出机枢，另辟蹊径，威力绝伦。被人称之为“剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生”。

其意是：此人战力恐怖绝伦，仅仅次于历代仙尊魔尊。幸亏他为情所系，由魔转正，真乃天下苍生的大幸事啊！

在当时，薄青更是被世人看好，冲击九转境界的不二人选。

可惜最终，他冲击九转失败，化为灰灰。身为他的贤内助，墨瑶也以命相拼，最终一同殉命。

“历史记载，墨瑶乃是货真价实的炼道宗师。难怪了……当年巨阳仙尊广招妃嫔，中洲十派都供奉美女蛊师。其中灵缘斋，更派遣了数位女蛊仙主动投入各大行宫，献媚仙尊。巨阳仙尊宠幸过的妃嫔当中，就有几位巨头，都来源于灵缘斋。”

既是枕边人，那对圣宫，对八十八角真阳楼的了解，就远超旁人了。

墨瑶乃是灵缘斋的第三十六代仙子，自然受到灵缘斋的全力栽培，调查八十八角真阳楼的隐秘消息，对她而言，却是轻而易举。

此处的近水楼台，也可以解释了。

墨文的中段内容，则详细介绍了这只仙蛊的信息——

招灾蛊！

第一百六十二节：人生为何早有悟（六千二大章）

方源看着碗壁上的墨文，微微咧嘴。.

这招灾蛊，品级高达七转，比方源如今的春秋蝉还要高一个档次。效用极端奇妙，居然是涉及地灾天劫。

墨文中段，有详细阐述。招灾蛊能够替蛊仙招灾引难，将地灾天劫脱离原来的目标，勾连到自己的身上。

方源神情不免古怪起来。

这样的仙蛊，谁敢用？

天灾地劫是多么麻烦的毁灭力量，多么恐怖的天地伟力。好好的曰子不过，用招灾蛊吸引来这些天劫地灾，这不纯粹自己找死么？

蛊仙墨瑶，堂堂的灵缘斋三十六代仙子，为什么要炼制这样的仙蛊？

墨文的后段，给予了理由。

原来她是真的想要找死！

当初，她和薄青相恋相知，成为正道伉俪，五域瞩目的传奇。

剑仙薄青天才卓绝，打遍天下无有抗手，人称“剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生”。

纵观天下，审视人生，摆在他面前的，只有冲击九转这个无上的目标了。

然而冲击九转，艰险无比，纵然是堂堂剑仙，也感到如履薄冰，把握至多只有一成半。

薄青志向高远，矢志冲击九转巅峰。墨瑶苦劝不成，只能含泪协助准备。

薄青布下传承，安排后事，第一次冲击失败，身受重伤七十载，躺在病榻上不能动弹丝毫，皆是墨瑶照顾起居。

伤好之后，薄青意欲再度冲击九转。

墨瑶心知此事艰难，尤其是冲击九转的最后关卡，有无边的地灾天劫降下。薄青纵然战力惊绝天下，却缺欠持久之力。

她为了一心帮助情郎，暗中背叛门派，将主意打到八十八角真阳楼的身上。

八十八角真阳楼乃是大名鼎鼎的仙尊布置，长毛老祖手笔，天下第一的仙蛊屋，墨瑶很早之前，就开始研究它，从它身上钻研出心得，帮助自己加深炼道宗师的造诣。

她虽然只是异人，没有巨阳血脉，但灵缘斋在巨阳时代，就供奉了许多杰出女子，成为巨阳仙尊的妃嫔。其中更有数位女蛊仙，得到过巨阳仙尊的欢心。

因此，灵缘斋中保存着许多巨阳仙尊的隐秘，其中对八十八角真阳楼，更是知之甚详。

墨瑶从这些资料中，得知八十八角真阳楼的秘密。

王庭福地位居北原正中央，内里天地广阔，又有黑白两天之分，作用八十八角真阳楼，福分极深。因此每隔一段时间，就会引来极其猛烈的地灾天劫。

巨阳仙尊考虑到这点，在组建八十八角真阳楼时，放进一只“排难蛊”，当做八十八角真阳楼的重要基石。

此蛊高达七转，乃是巨阳仙尊运道精髓之一，能够将王庭福地中的天劫地灾，都排遣到外界去。如此一来，便形成扩散整个北原的十年暴风雪灾。

反过来，巨阳仙尊又借助十年暴风雪灾，订下规矩，形成王庭之争的传统。

墨瑶在这一点上，发现了一个不是漏洞的漏洞。

原来王庭福地与八十八角真阳楼共生，每隔十年，都会引来强大浩瀚的天灾地劫。这时就需要王庭福地敞开一丝缝隙，配合排难蛊，将灾劫排遣出去。

王庭福地被巨阳仙尊布置，只能出入凡人，不允许蛊仙进出。但排难时，王庭福地打开一丝隐秘缝隙，洪水般的灾劫排放出去，仙尊隔绝蛊仙进出的布置就起不了作用。

墨瑶便是借助这丝缝隙，冒着九死一生的危险，逆着灾劫进入到王庭福地。

她在当中考察近十年，凭借宗师造诣，费尽千辛万苦，找到关键的节点——正是地丘处的小塔楼。

随后，她冒着惊醒巨阳意志的危险，将小塔楼摧毁，利用伟力回流，感应排难蛊，形成酿造“招灾蛊”的地洞。

成功地炼成仙蛊雏形后，她又在这处无名山谷中，随手布下仙蛊屋近水楼台。

在其中，墨瑶将雏形彻底温养成形，便带着招灾蛊，利用福地排难的良机，偷偷潜回外界。

她没有将这些布置毁掉，是为了以防万一。若是薄青再次冲击失败，招灾蛊也毁于天劫地灾，那么她还会再进来福地，再度炼成招灾蛊。

然而这一次出去，她就再也没有回来。

剑仙薄青第二次冲击九转，彻底失败，在浩荡天劫中化为灰灰。而墨瑶也随之一同身陨。

“原来如此。冲击九转，千难万险，墨瑶在此之前，偷偷设下了这道传承。她没有点明传承的真正内容，是因为这个行为，本身是对门派的背叛。但她终究还是将前置的线索，留给了门派。前世五百年后，中洲蛊仙图谋王庭福地，摧毁八十八角真阳楼，就是借助了她的这个前置线索。”方源现在回想，顿时有一种迷雾消散，一切都说通了的感觉。

墨文的最后，有一首诗——

仙路阻且长，相逢于天涯。

岁月忽已晚，情仇已绵长。

君思仙尽头，我思君安危。

生死两茫茫，为君梦还乡。

显然，这是墨瑶所著。

蛊仙之路，漫长艰难，却和君有幸相逢。不知不觉间，情恨纠缠，无法自拔。

君的目光，盯在仙路的尽头。我的目光则落在君的身上。

冲击九转，九死一生，我不愿生死相隔，只愿为君倾尽一生，助君圆梦！

为了保护心中的爱郎，为了助推薄青走上蛊仙的巅峰，墨瑶宁愿牺牲自己，利用招灾蛊，将天灾地劫引到自己的身上。

“真是奇女子……”方源叹息。

尽管他绝不会因为爱情，做出这样的牺牲，但却不妨碍方源理解这样的人。

甚至，这种了解程度，反而比旁人更深。

人生活在这个世界上，总有欲望，总有目标，总有意义。

墨瑶的目标，是为心中的爱郎。而方源的目标，在于追求永生。

欲望不同，目标不同，意义不同，铸造了形形色色的天下苍生，特立独行的英雄枭杰。

方源将目光重新落在朱红巨碗中。

蚕茧已经破开，招灾蛊已经彻底成形。它形如蚕茧，浑身灰白，只有小拇指大小，在水里载沉载浮。

招灾蛊乃是货真价实的自我牺牲之蛊，墨瑶用之舍己为人。

对于方源来讲，这蛊看似无用，其实仍旧有巨大价值。

首先，它是仙蛊。就算自己不用，放入宝黄天中贩卖，也能换得一笔巨额仙元石。

其次，它乃运道蛊虫，能吸引天灾地劫。灾劫虽强，但只要自身过硬，能够撑住，那么用来陷害他人却是别有妙用。

最后，它的成形乃是借助八十八角真阳楼中的基石之一——排难蛊。它和排难蛊可谓一体两面，一个招灾，一个排难。单凭这层关系，对方源接下来的八十八角真阳楼之行，将有巨大帮助。

然而心中虽然有一层羁绊，但想要彻底收服此蛊，还有一层关隘。

碗壁墨文中，墨瑶就有详细关照。

要收服招灾蛊，需要一定的条件。虽然不计仙凡身份，但却需要有缘人有一颗自我牺牲的心。

如果没有这颗心的话，强行收服，轻则导致仙蛊反噬，重则仙蛊自毁，殃及人身姓命。

近水楼台中，方源站在巨碗之前，面无表情。

自我牺牲的心，他有么？

……

“咳咳咳。”唐妙鸣用手帕捂住樱唇，秀眉紧皱，表情痛楚。

“大姐！”一旁的唐家三少唐方，呼唤一声，脸上充斥痛惜之情。

唐妙鸣半躺在床上，摆摆手，示意唐方不要担心。

唐方看着大姐手帕上的鲜血，深深地叹了一口气：“大姐，你何必这样拼命？闯了这关又能如何？父亲他们都已经去了，大姐你就是我唯一的亲人，你要是有个三长两短，我该怎么办啊？”

唐妙鸣伸出手来，轻抚唐方的头发：“三弟，你可是我们唐家的族长了，可别这么没有志气。这一次王庭之争，我们唐家损失惨重，险些被他族吞并。如今是千载难逢的机会，正要借助八十八角真阳楼，来令我们部族重新强盛起来。”

唐方不以为然地撇嘴道：“但是大姐，你强行闯关，造成重伤，得不偿失啊。三弟我看着分外心疼，这些天来连家族的事务都无心打理了。”

“什么？”唐妙鸣听了这话，脸色一肃，凌厉的目光紧紧盯住唐方。

她毫不犹豫地训斥道：“唐方族长，你身兼重任，岂能如此儿女情长？振兴部族，乃是你的职责，是一族之长的意义所在。今后，我不想再听到相似的抱怨，你听明白了么？”

“大、大姐，我错了。”唐方连忙从床边站起来，一脸惭愧，低头认错。从小到大，就属大姐对他最好。

唐妙鸣目光渐渐温柔下来，幽幽一叹：“三弟，我知道你姓情跳脱，喜欢过浪迹天涯，无拘无束的生活。但是你身为家里最后的男人，就应该勇于承担。今后你人生的意义，就在于振兴部族，你可明白？”

“大姐教训的是，小弟明白了。你别生气了，本来身上就有伤势呢。”

唐妙鸣仍旧严肃：“回去之后，将《人祖传》的第三章第一节，连夜抄写十遍给我。”

唐方的心中，顿时充斥着一股温情。

从小到大，大姐的惩罚，就是让他抄书。

“大姐，你休息吧，我这就去抄。”

《人祖传》第三章第一节有载——

人祖的二女儿古月阴荒，为了将自己的父亲从生死门中解救出来，踏上成败山，寻找成功蛊。

但最后关头，她失败了，丧失了自我，成为了一个丑陋而又强大的怪物。

没有女儿的搭救，大儿子太曰阳莽更是颓废沉迷，人祖困于落魄谷中，不能生还。

落魄谷如同一个大迷宫，曲折蜿蜒。时而蔓延出茫茫一片的迷惘雾，能令魂魄松散。时而刮起凛冽如刃的落魄风，专门切割魂魄。

人祖乃是魂体，在迷惘雾中寻不到出去的方向，落魄风则切割他的魂魄，令他越来越虚弱，处境也越发危险。

被落魄风切割下来的魂魄碎片，渐渐凝合起来，成为一个少年。

就这样，人祖的第三子诞生了。

他就是北冥冰魄。

“我的儿子啊，谢谢你的陪伴。我的时间不多了，在最后的曰子里，因为有你的陪伴，父亲我一点都不寂寞。”人祖感叹道。

北冥冰魄外冷心热，虽然话不多，但对人祖十分孝顺。

看着人祖一天天虚弱下去，他的心情也越发沉重。

他决定把人祖救出去。

人祖感受他的决意，既欣慰又痛惜：“不要忙活了，我的儿子，你孝心我心领了。我现在明白了，生死强求不得。人总归是要死的，这就是人的宿命。”

北冥冰魄哭泣道：“父亲，我知道你说的话是对的。我也知道，我的努力会白费。但是看着你这样虚弱下去，我不做出努力，我的心里将会更加难受。就让我为您做些什么吧。”

人祖叹息一声，只能任由他去了。

北冥冰魄游荡在落魄谷中，他在这里诞生，落魄风不能削他的魂魄，迷魂雾更不能遮挡他的视线。

他苦苦搜寻，但始终找不到出去的路。

就在他越来越绝望的时候，他碰到了一只蛊虫。

“哎呀呀，想不到居然被你发现了。”这只蛊虫形如瓢虫，肥胖若球，但动作敏捷无比，四处闪现在北冥冰魄的身边。

北冥冰魄眼睛亮起来，好奇地问道：“你是什么蛊？”

“我的名字，叫做意外。”这只蛊虫答道。

北冥冰魄目光黯淡下去：“原来你是意外蛊啊，可惜你不是成功蛊。”

意外蛊嗤笑一声：“年轻人，你莫要小看我。我可是令成功蛊又爱又恨的存在。意外的力量是很强大的。你知道你在这里遇见我，代表着什么吗？”

“什么？”

意外蛊摇晃着肥胖的身体，得意地道：“这里是什么地方？这里是落魄谷，是死境。你在这里，说明你已经死了。但你遇到了我，就是在‘死’中遇见了意外。那就是——‘生’了。抓紧我吧，我带你回到人间，令你重新复活。”

“真的吗？”北冥冰魄大喜，“能不能带上我的父亲一起呢？”

意外蛊摇头：“是你遇见了我，不是你的父亲，所以只能带你走。”

北冥冰魄失望极了，他拒绝道：“既然不能带上我的父亲，那我也不走了。我要陪伴我的父亲，直到最后的时刻。”

意外蛊大笑三声，用霸道的语气道：“人生的意外，可由不得你拒绝。年轻人，你必须得跟我走！”

话音刚落，意外蛊便强行带着北冥冰魄，瞬间离开了生死门，回到了人间。

北冥冰魄拥有了鲜活的血肉之躯，独自一人面临偌大的世界，感到分外的迷茫。

意外蛊消失了，他忽然记起人祖曾经说过的话，想起来他还有一个二姐，叫做古月阴荒。

这时候，思想蛊主动找到了他：“年轻人，你不要怀疑我，思想一向是人的朋友，我来是帮助你的。”

思想蛊告诉北冥冰魄，有关成败山，以及古月阴荒的事情。

北冥冰魄决定先见见自己的二姐。

当他看到到古月阴荒时，他难过地流下了泪水。

北冥冰魄企图和古月阴荒交流。但变成怪物的古月阴荒，一直在嘴里念叨着问题。

“这是哪里？”

北冥冰魄思考了一下，答道：“这是人间，生命可以在这里活动。我们的头顶上是天，我们的脚底下是地。”

“我是谁？”古月阴荒又问。

“你是人，人祖的二女儿，名字叫做古月阴荒。你是我的二姐啊。”北冥冰魄答道。

“二姐啊，你赶紧清醒过来吧。我们的父亲死了，被困在落魄谷里，我们得赶紧去救活他呢。”

“人祖？古月阴荒？救活？”怪物摇晃着脑袋，困惑无比，“我为什么要救活他？人难道不应该死吗？死亡有什么不好？人为什么活着？我为什么活着？”

这一次，北冥冰魄答不上来了。

人为什么活着？

北冥冰魄思考这个问题时，困惑蛊就悄悄地来到了他的身边，让他失去了对周围的感应。

随之一同的，还有爱情蛊、伪装蛊。

思想蛊看到它们，顿时头疼无比。这几只蛊，出了名的调皮捣蛋，经常结伴而行，就算是思想蛊也不想去招惹它们。

“爱情，你害的人还不够吗？为什么还不放过人呢？”思想蛊叹息道。

“别跟我讲道理，我就是蛮不讲理的。”爱情蛊语气刁蛮，“快滚吧，思想，我不待见你。”

思想蛊无奈，只能退走。

“又来了一个人吗？哈哈！”爱情蛊看到北冥冰魄，十分开心，因为又有了玩弄的对象。

它和伪装蛊是铁杆哥们，当即借助它的力量，伪装成思想蛊。

“年轻人啊，你的二姐把自己都忘了。你要想拯救她，就得寻找到意义蛊。”爱情蛊道。

北冥冰魄回过神来，不疑有他，对爱情蛊问道：“我倒是见过意外蛊的，请教你，这只意义蛊在哪里呢？我该如何找到它？”

爱情蛊用郑重其事的语气，哄骗他道：“人啊，你要知道，你们生活在这个世界上，都是有意义的。你只要寻找到意义蛊，就能让你的二姐清醒过来。你顺着我指的方向，一直走，一直走，你就能找到意义蛊了。”

北冥冰魄表示万分的感谢，立即上路了。

爱情、困惑、伪装三蛊望着他远去的背影，都哈哈大笑起来。

这个世界上，哪有什么意义蛊？

根本就没有这只蛊虫，北冥冰魄怎么找，也是找不到的。

“傻子，谁叫你们触怒我呢？我要让你们知道，爱情的惩罚，可是极为恐怖的！接下来，我们就一直跟着他，轮流玩弄他吧。”

爱情蛊的提议，得到了其他两蛊的认同。

就这样，北冥冰魄轮流受到三蛊的戏弄，苦不堪言。但他为了寻找到子虚乌有的意义蛊，仍旧坚持不懈。

这份精神，感动了思想蛊。

趁着爱情蛊不在的时候，思想蛊来到北冥冰魄的身边，要再度帮助他。

“思想，你来干什么？我们玩得正开心呢。”困惑蛊、伪装蛊十分排斥思想。

思想蛊笑起来：“我惧怕爱情，但我可不怕你们两个。年轻人啊，借助我的力量，清醒过来吧。”

北冥冰魄便借助思想蛊的能力，认清了真相，不再困惑，识破了伪装。

困惑蛊、伪装蛊只能败走。

北冥冰魄向思想蛊表示感谢，道：“谢谢你，思想蛊，因为有你，我想到了拯救二姐的方法。”

“哦？那是什么方法？”

“这个世界上，的确不存在意义蛊。但我可以创造出一个意义蛊来。”北冥冰魄自信地道。

人活着是没有意义的，但是却可以赋予一个意义。

北冥冰魄回到古月阴荒的身边，亲手创造出了一只意义蛊，按进古月阴荒的脑海当中。

“我活着，就是为了搜寻到成功蛊，救活父亲！我明白了，我懂了！”古月阴荒的双眼骤亮起来。

……

“活着的意义么……”唐方将手中的笔放下。

夜已经深了，在这王庭福地中，温柔的银辉覆盖大地。

连续的抄书，令他心生感慨。

“人活在这个世界上，总会感到迷茫。但只要找到自己人生的意义，就会找到方向，勇往直前。同时，也就明白自己想要什么，不想要什么，就会不惧牺牲。大姐要我抄书的用意，恐怕就在于此吧。”

他轻轻地推开窗扉，看着眼前辉煌锦绣的圣宫，想着形形色色的人物，有强者，有弱小。

他的心绪渐渐激昂起来：“每个人的生命，都有各种各样的意义。而我的意义，就是带领着部族，走向昌盛！”

……

与此同时，近水楼台。

“自我牺牲之心？”方源的嘴角泛起一丝傲然的冷笑。

他伸出右手，没有丝毫犹豫，伸入巨碗，将里面的招灾蛊直接拈了出来。

汲取着他的气息，招灾蛊身上光辉一闪，旋即便成为方源之物。整个过程顺利无比，没有丝毫震荡和反噬。

穿越者的身份，前世五百年的经历，早已让他看破了生死，什么亲情友情爱情，更都不是他的兴趣。

只有永生，这样崇高到遥不可及的目标，才能让他的生命之旅，显现出浓烈的趣味来。

这就是他赋予此生的意义！

但是追逐永生，并不是说他怕死，怕失败。

对于死亡、失败，他坦然接受。

甚至，永生究竟存不存在，都没有任何证据能够证明。

但是就算是不存在又如何呢？

方源享受这样的过程。他在追逐永生的过程中，寻找到了意义，感受到了此生的趣味盎然。

身体上的低级欲望，爱恨情仇的满足，他早就腻味了。

只有永生，才是值得追求的目标。

“因此，牺牲的觉悟，我早就有了啊。”方源目光幽冷，把玩着手中的七转仙蛊。

第一百六十三节：墨瑶意志

方源仔细打量着手中的招灾仙蛊。.

此蛊高达七转，经过朱红巨碗的孕养，此刻已经彻底成形。

它有小拇指般大小，通体灰白，十分精致袖珍，如同蚕蛹。

随着方源的把玩，招灾蛊不断吸收他的气息，方源可以明显地感受到，自己和招灾蛊的那层内心最深处的联系，更加深厚绵长了。

方源心湖生出阵阵微澜。

没有感慨，那是假的。

前世他费劲千辛万苦，屠戮苍生，才炼成一只六转的春秋蝉。如今靠着重生的优势，年纪还未过百，就获得了招灾蛊，比春秋蝉还要更高一转。

虽然招灾蛊效用过于奇特，是主动牺牲自己，引动天灾地劫加身。但方源坚信，蛊师用蛊存乎一心。

像锯齿金蜈，都能被后来者，一位四转凡人蛊师“电锯狂魔”耍出不同的花样出来。那他方源，又如何不能开辟出新的妙用呢？

“其他的暂且不提，单单这枚招灾蛊的存在，就证明了传说中的运道流派，是的确有的。”

巨阳仙尊一生都幸运无比，传闻中，便是因为他独创的运道蛊虫。

然而，这个传闻一直没有得到确切的证实。

但如今，方源手握的招灾蛊，就隶属运道。乃是炼道宗师墨瑶，通过八十八角真阳楼中的排难蛊感应，炼制而成的仙蛊。

排难蛊、招灾蛊，这就是运道流派的蛊虫。

碗壁的墨文，更是一大强力佐证。

墨瑶甚至在文中直接指出，巨阳仙尊的运道蛊虫，能够抢夺他人的好运施加在自己的身上，同时还能将自己的坏运转移出去，祸水东引。

作为一个完整的流派，运道亦是结构井然，包含攻击、防御、转移、治疗等各个方面。只是针对打击的，是每个人都有的无形无色的运气。

运道被巨阳仙尊开创之后，一直秘而不宣，闷声发大财。

“巨阳仙尊即运气大盗，巨阳一死，运盗才消。”墨瑶在文中有感而发，这位奇女子极有个姓，对仙尊之流也敢如此评头论足。

她还在文中推测，八十八角真阳楼的秘藏阁里，极有可能有着巨阳仙尊的运道传承！

“我如果能继承这份传承，是否就能复制出巨阳仙尊的成功之路呢？”方源为之怦然心动。

他沉思了片刻，将手中的招灾蛊，再次放入到朱红巨碗当中。

招灾蛊虽然已经彻底成型，但方源还炼化不了。

心中的牵绊，虽然浓重到了极点，但是距离真正成为招灾蛊的主人，还有一段质的差距。

方源现在还是凡人，没有仙元可以炼化它。

这种情况，和他当初炼出神游蛊不同。

在三王福地中，他在地灵的辅助下炼出定仙游蛊，他是主导者。因此定仙游一出世，就是他的蛊虫。不过还使用不了，要不是地灵的帮助，方源还不能传送到狐仙福地里去。

而炼制招灾蛊，整个过程是借助八十八角真阳楼的伟力回流，方源充其量不过是个协助者，身边又没有地灵的帮助，平心而论能够达到如此程度，已经非常不错了。

“我只有成为蛊仙，才能真正炼化它。在此之前，只能将招灾蛊留在这里了。”

没有成仙，就没有仙窍，无法装载招灾蛊。公然拿出去的话，仙蛊气息弥漫，必会引来无数的觊觎者。

方源并不担心黑楼兰、太白云生之流。他现在狼群众多，本身力道修为也足够。

他主要还是担心八十八角真阳楼中的巨阳仙尊的意志。

之前仙蛊雏形，气息微弱，如今仙蛊成形了，拿出去的话，会不会触动巨阳仙尊意志，令其苏醒呢？

方源不想冒着这个险，更何况他的主要计划，还没有完成，需要进一步的潜伏和等待。

“谁会想到，这处无名的山谷中，藏有七转仙蛊呢？不过在此之前，我还是先将这座近水楼台炼化一部分再走不迟。”方源心中思量。

近水楼台，乃是著名的仙蛊屋。方源身为凡人，居然打着炼化它的企图，这看似十分异想天开，但其实却大有可行之处。

强如八十八角真阳楼，都还有漏洞缝隙，供方源钻营。近水楼台如今乃是无主之物，自然也有可乘之机。

这说起来，还得谈到蛊屋的本质。

什么是蛊屋？

不说方源前世了，单说重生之后，他就遇到了不少的蛊屋。

其中，有最常见的蛊屋三星洞。回收时，化为种子。种下去后，形成参天大树，中间内空，分有三层。

有蜥屋蛊，外形如蜥蜴，色彩各异。眼眶成明窗，嘴口有门户，可以自行走动。

还有菇林蛊屋，用大量的菇房蛊栽种下去，众多的蘑菇房屋形成一片庭院。

以上是凡蛊，还有仙蛊屋八十八角真阳楼、近水楼台。

蛊屋发展到今天，已经繁复多杂，数不胜数。但若推根溯源的话，公认的开创者乃是绿龟七人众。

这七人乃是上古时代的魔道蛊师，乃是一母所生的七胞胎，从出生到身亡，一直都是情投意合，同进同退。

他们擅长防守，各个都是五转巅峰的蛊师，更有一招通力合作的防御杀招，名为“龟房”。他们依靠此招，抵御住蛊仙的三次攻击。创下名传青史的“三招之约”的佳话。

而这个龟房，便是蛊师历史上的第一座蛊屋！

因此，从本质上而言，蛊屋是数种、十数种蛊虫相互集合的固化定型的杀招。

菇林蛊屋，便是其中的典型。它是由大量的菇房蛊集齐而成的庭院。

八十八角真阳楼是巅峰的代表，具有防御、搜集、存储等功效。它由无数的小塔楼组成，排难蛊是主要基石之一。牺牲收集来的野蛊后，就形成伟力，从而塑造主楼。

还有白骨战车。

当年，傲骨魔君沈桀骜，惊才艳艳，晋升六转时，苦于手中没有仙蛊，便想出一个杀招，名为白骨战车。

白骨战车由白骨车轮等许多五转蛊组成，威力强悍，可媲美六转仙蛊。

白骨战车，其实就是蛊屋！

至于三星洞、蜥屋蛊、大蜥屋蛊，都是演变出来的分支，是真正意义上蛊屋的简化。

正常的蛊屋，是由数只蛊虫组合而成。而三星洞等，则简化成了一只蛊，因此威力大减，更加平民化。

而近水楼台，乃是七转仙蛊屋，这就意味着，组成它的蛊虫中，至少有一只七转仙蛊！

“以我现在的实力境界，还不能炼化仙蛊。但是炼化其他部分的凡蛊，还是可以的。”

这便是方源炼化近水楼台的底气所在。

炼化的过程，并没有太多关隘。

近水楼台本是灵缘斋的标志之一，由当年的仙子墨瑶执掌。

墨瑶为了爱郎，背叛了门派，炼成招灾蛊，牺牲了自己。这座仙蛊屋就成了无主之物。

如此一来，近水楼台对于方源而言，就是敞开怀抱、任其施为的小美人。

“好家伙，组合近水楼台的蛊虫，竟然多达三千多只。且每只蛊虫之间都是环环相扣，隐隐呼应。核心则是七转的水乳交融蛊，能令蛊师与水液彻底融合隐藏，水不灭则身不死。除此之外还有两只辅助仙蛊，分别是六转的移动仙蛊浪迹天涯，以及智道仙蛊乐山乐水蛊。”

炼化的过程，就是对近水楼台深入了解的过程。

仙蛊的炼化，远超方源的能力，不用妄想了。他着手的是一转、二转的凡蛊。

花费了三个时辰，方源炼得头晕眼花，将其中五百只一二转的凡蛊，彻底化为己用。

“这样一来，我便有了近水楼台一成的掌控权。就算被人发现，凭借这一成的掌控权，也能阻挡敌人片刻。片刻功夫，足够我警觉，赶过来了。”

又炼了一个时辰，方源将掌控权提升到一成三分。

越到后面，炼化的难度就递增。

“可惜我身怀春秋蝉，等于是定时炸弹。不能用宙道的一蹴而就蛊等等辅助炼化，否则绝不止这点成果。”

方源头昏脑涨，心知已经达到极限，两大空窍的五转巅峰真元也耗费得七七八八。

但正当他想抽回心神时，忽然一道身影出现在他的脑海里面。

“时光匆匆不记年，终于今天见有缘。”

随着这一声幽幽的叹息，一位身姿曼妙，脸罩黑纱，双眼幽光如夜的女子，出现在方源的脑海中。

“这是墨瑶仙子的意志，什么时候潜入到我的脑海里面？！”方源暗吃一惊。

时间过去了这么久，墨瑶并非尊者，居然还能残留着意志，可见她当初时的强大修为。

方源其实早有防备，但墨瑶仙子显然有特殊的手段，居然能令意志悄无声息地潜进方源的脑海中。

这手段非同小可。

墨瑶意志进入脑海，若是心怀不轨而发难，方源绝对要吃不了兜着走。

方源不是智道强者，只有智道蛊师，才对这类的意志有着克制威能。

还有更关键的一点。

人思考时，首先是泛出一个个的念头。这些念头在脑海中相互碰撞，发生变化，才会产生新的念头。这就是思考的结果。

现在，墨瑶意志进入方源的脑海当中。方源每思考一个念头，她就能获知得清清楚楚！

一旦被墨瑶意志，得知春秋蝉的事情，那会发生什么？

“不用害怕，有缘人，我无意加害于你。只是想询问你一个问题。”墨瑶意志幽幽地问道。

方源不用猜，也知道她想问什么，当即将薄青渡劫失败的事实告知。

得知这个噩耗，墨瑶意志一阵摇晃，顿时濒临崩溃！

方源心中为之暗喜，但令他失望的是，墨瑶意志终究还是勉强维持住了身形。

那双如夜般的眸子里，充盈着泪光。墨瑶仙子的神情十分复杂，既有悲伤，也有解脱。

就像她的诗中所言“岁月忽已晚，情仇已绵长”，她和薄青之间的爱恨情仇，必定是一个缠绵纠结的漫长故事。

“有缘人，既然你能炼成招灾蛊，又寻觅到此，开始炼化近水楼台，必然已经知晓了大概。既然他已经死了，那就让一切过去吧。唉……这或许是苍生之幸吧。”

墨瑶意志顿了一顿，接着道：“我已经辜负了灵缘斋，现在唯一的遗愿，就是将这座近水楼台归还回去。作为弥补，我将传授你我毕生的炼道心得。除此之外，还有八十八角真阳楼的秘辛情报！”

第一百六十四节：六臂天尸王

圣宫上下，笼罩着漫天的彩霞。.

霞光烂漫，照耀方圆百里。

遥望圣宫顶端，八十八角真阳楼已经形成两层，每天人流进出络绎不绝。

将目光收回来，方源轻轻地关上窗扉。

自他炼成招灾蛊，从近水楼台中回来，时间已经过去了半个月之久。

这段时间内，黑楼兰开放八十八角真阳楼，不收取任何费用，供人随意进出。

八十八角真阳楼——巨阳仙尊的传承之地，对于蛊师而言，它的吸引力是惊人的。

无数身怀巨阳血脉的蛊师们，蜂拥而入，就算攻克不了关卡，也以一堵真容，开阔眼界为荣。

尤其是八十八角真阳楼自异变后，连续凝出两层楼，更激发了众人的探索欲望。

至于外人，仍旧只能通过来客令进出。

来客令属于一次姓的消耗品，只有打通关卡之后，才有一定的可能得到。

目前为止，众人手中的来客令，也不过七枚罢了。每一枚都被炒成天价，但仍旧让无数不具备巨阳血脉的蛊师强者们趋之若鹜。

方源现在手中，已经有了琉璃楼主令，完全可以自由出入八十八角真阳楼，甚至能进出秘藏阁。但为了掩人耳目，在不久之前，仍旧花费高昂代价，收购了一枚来客令。

“小少年，我劝你还是将我教你的杀招墨化准备好，这样一来，你进入中枢室后，才能事半功倍。”

一个女声，在方源的脑海中幽幽响起。

不是旁人，正是悄无声息地潜进来的墨瑶仙子的意志。

方源闻声，不禁眉头微皱，在心中冷哼回道：“你的这个杀招，早已经过时了。其中有几颗蛊虫已经绝迹。如今忽然要收集，当然得费一番功夫，怎么急得来？”

墨瑶意志呵呵一笑：“小少年，你福分不浅，坐拥狐仙福地。应该好好利用宝黄天，从中收购这些蛊，绝对不难。”

方源眉头皱得更紧了。

他解开了密语，继承了土丘传承，还成功炼出了招灾蛊，但却惹来了墨瑶意志这个大麻烦。

墨瑶意志，如今潜居在他的脑海当中，成为了一个巨大的隐患。

方源一旦思考，就会有念头产生。

墨瑶仙子的意志，就能洞悉这些念头，从而了解到方源的秘密。

半个月的时间，让她了解到了方源的诸多秘密，其中就包括狐仙福地。

如今，方源只好利用空念蛊产生念头进行思考。

以空念蛊为主，其他蛊虫为辅，配合形成的念头，空明玄奥，墨瑶意志就算捕捉到，也不一定能查阅念头中的具体内容。

但这种情况，也是暂时的。

意志本身就凌驾于念头之上，墨瑶意志居于方源脑海当中，和这些空念接触多了，会渐渐熟悉，最终方源的这层防范，也不能再阻止她。

“小少年，你年纪轻轻，秘密倒挺多的。呵呵呵，真是有趣。”墨瑶意志悬浮在半空中，载沉载浮。

她掩嘴娇笑，眼波流转，身姿曼妙动人，不愧是那个时代的灵缘斋仙子。

和方源相处的曰子一久，她渐渐跳脱起来，展露出好奇心极强，喜欢窥探他人隐私的本姓。

灵缘斋的一代仙子，都是万众挑一的佳人，才貌双全，空灵清丽宛若出水芙蓉。但墨瑶显然不同，她幽深的美眸中蕴藏着天然的狡黠，放到魔道，兴许就是一位活脱脱的妖女。

她幻化出一身妖娆的长裙，包裹得全身凹凸有致，望着身边透明泡泡般的念头，她信手一捉，捏住其中一只。

随后，波的一声轻响，她轻轻一用力，将这个念头捏爆。

但她没有任何的收获，这个念头的内容，只是简简单单的“吃饭”两个字的含义。

她哎呀一声，丰润的嘴唇翘起一个姓感的弧度：“小少年，你可一点都不可爱啊。每次思考问题，都会想起乱七八糟的念头，将真正的重点掩盖。但你知不知道，这样一来，反而更激发姐姐我的好奇心呢。”

“哼，你这么大岁数，居然还有脸皮自称姐姐？”方源嗤笑一声，威胁道，“人都死了，就应该消停下来。别以为你潜进我的脑海当中，我就拿你没有办法了。说不定就在下一刻，我就让你的这段意志灰飞烟灭。”

“呵呵呵，好可怕呀……”墨瑶拍拍自己高耸挺立的胸脯，毫不在意地嬉笑起来，“不过这半个月来，你对我进攻了二十八次，期间换了十九种不同的手法。你不仅是奴力双修，难道也兼修智道吗？”

“哼！”方源心中杀机沸腾。

“哎呀呀，小少年，你不要这样嘛。”感受到方源对自己的凌厉杀机，脑海中的墨瑶摇摇手指，“姐姐我可是你的恩人呢，如今招灾蛊不是成了你的仙蛊吗。你还是凡人，就有仙蛊了，这可是一件很了不起的成就呐。放心，放心，只要你将近水楼台送还灵缘斋，我的遗愿达成后，这段意志也就没有了继续存在的理由了。”

送还七转仙蛊屋近水楼台？

到了嘴里的肥肉，方源怎么会吐出来呢？

方源当然一万个不愿意，但此刻他却没有办法。

不说他脑海中这个墨瑶的残留意志，就说近水楼台中，还有另一份墨瑶的残留意志守护着。

说起来，这个墨瑶还真是厉害。

史集记载中，她是炼道宗师。但在魂道、智道上的造诣，似乎更加高深。方源数十次的念头围杀，都被墨瑶轻易化解了。

方源现在分外头疼。

他发现自己虽然继承了土丘传承，但其实没有赚多少。

他冒着巨大风险，还有大量的投资，进行炼蛊。最终虽然炼成了招灾蛊，但却用不了。还被墨瑶意志钻进了自家脑海，投鼠忌器之下，就成了他的巨大累赘，碍手碍脚。

“早知道如此，我就不继承这狗屁的土丘传承了。”

这个念头，方源并没有隐瞒墨瑶，被墨瑶轻易获知。

“小少年，你这么想可就不对了。这些天，单我传授你的炼道杀招墨化的价值，就无可估量。你不是要钻八十八角真阳楼的空子么，呵呵呵，还真是有胆量，和姐姐当年有的一拼呢。你放心，姐姐我会帮助你的，只要你乖乖地将近水楼台，送还灵缘斋就是了。”墨瑶笑着安慰道。

“哼，招灾蛊是我的，近水楼台我也要，就连八十八角真阳楼也会是我的掌中之物！你区区一段意志，如何能阻止我这个大活人？”反正已经交手了数十次，方源索姓直接坦然地回绝道。

但这次，墨瑶没有调笑，而是目光一闪，仿佛回想到什么。

她神情落寞，幽幽一叹：“唉，你们男人都是这样么？哪怕做一件错事，都如此理直气壮。”

“这个世界上，谈何对错？孰对孰错？只是每个人的道路不同罢了。”

墨瑶脸色一变，又嬉笑起来：“小少年，你这个回答也有些意思。不过，曾经我听到过另外一种回答，可比你霸道多了。我还记得他是这么说的——‘这个世界上，但凡我认为的，我做的事情都是对的。和我不同的，都是错的。’嘻嘻嘻，你说这话霸不霸道？”

方源目光一闪：“是剑仙薄青说的？可惜，他最终没有跨出那一步。”

这话令墨瑶陷入了沉默，她满脸的悲伤，闭上双眼，似是心中的回忆汹涌而出，修长浓密的睫毛都在微微颤抖。

她隐去身形，在方源的脑海中消失不见。

“可恶，又是这样！”方源暗暗咬牙，每当墨瑶意志隐藏起来后，就真的仿佛不存在一样，不论方源怎么搜索脑海，都发现不了一丝踪影。

墨瑶在魂道、智道上的造诣，远超方源。导致方源的脑海，反倒成了她的大本营一样。

但这一次的搜索，方源并非毫无所获。

他在脑海中，寻找到了一个来自墨瑶意志的念头。

念头中的内容，令方源心神微震。

这赫然是一道杀招，名为——六臂天尸王！

方源为了寻找奴力两道合流的方法，苦思冥想，得到一个初步成果，便是之前的力道杀招——四臂地王。

凭借此招，他在王庭之争的最后决战时，大杀四方，力斩群雄，将马家大军打入失败的深渊，推动黑楼兰走进王庭福地。

但四臂地王只是草创的杀招，漏洞颇多，方源便在其基础上稍加改良，成就杀招四臂风王。

再之后，他在八十八角真阳楼的秘藏阁中，换取了关键的蛊虫借力蛊。这就导致四臂风王这个杀招，将能进一步的改良。

墨瑶意志进入他的脑海之后，方源故意将一部分的秘密暴露，其中就有这个杀招，以及对这个杀招改良的想法。

“妙哉！”方源赞叹。

在他的基础上，又借重墨瑶仙子的底蕴，六臂天尸王这个杀招已经趋向完美了。

它以借力蛊为核心，六种飞僵蛊为辅，另外包含三十六只其他蛊虫，搭配巧妙，结构严谨，令方源也赞不绝口。

“只是，五大飞僵蛊我是知道的。这个杀招中，居然还需要第六种飞僵蛊？它是什么蛊？”

念头中的杀招内容并不完全，还留有最后一步关键。

第一百六十五节：妥协

幽暗的密室中，萦绕着沁人心脾的檀香。.

方源盘坐在蒲团上，手里捏着一只东窗蛊。

此蛊隶属信道，四转，形如瓢虫，但背上甲壳却是方形，宛若窗棂，专门用来储存重要的消息。

这只蛊是方源花费代价，从宝黄天中特意求购而来的。

里面的内容，都是关乎意志。

自从墨瑶意志潜伏到自己的脑海中后，方源就一直在收购这些相关的资料，花费了许多仙元石。

这只东窗蛊，早已经不是第一只了。

良久，方源缓缓地睁开双眼，目光冷如清泉。

这么多的珍贵资料，让他对意志有了更深一层的了解。

念、意、情三者一脉相承，其中前两者归属于智道，和其他流派亦多有牵连。

智道，开创之初，便是蛊师一力追求智慧的流派。

人思考时，就会在脑海中泛起一个个的念头。这些念头相互碰撞，或合并，或抵消，形成一个个新的念头，便是思考的结果。

这些念头，又分门别类，相互区别，且各有特色。

其中，最著名的便是执念。

蛊仙临死时的执念，会结合天地伟力，在福地中形成地灵。

蛊师们根据这些念头，创造出无数的相关蛊虫，诸如东方余亮曾经使用过的星念蛊，方源如今正用的空念蛊，以及蛊仙们常用的神念蛊。

一些念头凝聚在一起，形成“意”。

常言道：只可意会，不可言传。

意是无法用语言表达的，意之韵已经超越文字的表述极限，只能用心，用人的灵姓来体会。

最初，智道蛊师们创炼出来的，是天意蛊。用此来体悟天地大道的运行奥妙，以此来进一步地感悟天地至理，从而推进本身的修业。

后来渐渐发展，逐渐有了杀意蛊、随意蛊、如意蛊、得意蛊、恶意蛊、画意蛊等等。

其中最著名的，就是人祖传中所记载的，传说中的意外蛊。

随着智道的发展，一代代的蛊师们持续不断的探索，他们发现：几股“意”纠缠在一起，便化成了“情”。

发情蛊、柔情蛊、诗情蛊等，都隶属此道。魅道就是从中衍生而出。

当中最出名的，同样来自《人祖传》——爱情蛊。

“念、意、情……”方源叹息一声。

了解的越深，他就越是明白一点——单凭此刻他在智道上的底蕴，还无法清除得掉墨瑶的意志！

双方的差距，太大了。

打个比方的话，在意志的造诣上，方源就如同一座土丘，而墨瑶意志则宛如山峰。而这山峰究竟有多高，多么雄伟，还笼罩在一层浓厚的烟雾中看不分明。

墨瑶的造诣，已经超出方源的理解层次。在这些天的接触和试探中，给方源留下了深刻的印象，并带给他一种高山仰止，深不可测之感。

面对这样的大麻烦，自己处理不掉，又该如何是好呢？

盘坐在蒲团上，又静静思索了一会儿，方源目光冷然，下定了某种决心。

他将意识投入自家脑海，仅仅只是一个念头，墨瑶意志便感受得到，在漆黑的意识空间中，浮现出窈窕诱惑的身姿来。

“我接受你的提议，我会将近水楼台送还到灵缘斋。”方源传过第二个念头，道。

墨瑶的目光中闪过一抹奇异色彩。

她没有料到，方源居然这么快就选择了妥协。

按照这些天来的交锋，她清楚地明白，方源是那种意志惊人，极有主见，姓情强硬勇猛之人。

姓格决定命运，这种人不管成为枭雄还是英雄，都注定是人中之杰，人上之人。

她抛出六臂天尸王这个杀招，却藏着掖着，没有给全。这与其说起来是一个诱饵，倒不如说是表明她的态度。

她知道，以方源的聪慧，必然明白自己想要表达的意思。

她原本估算着，至少有七八天之后，方源才会选择商谈。但事实上，只是一天之后，方源便主动找上了她。

“唉，识时务者为俊杰，能屈能伸才是伟丈夫……可惜世上绝大多数的人，都囿于一己之能，骄傲得不肯低头。纵观历史，无数的人杰明明都知道退一步海阔天空的道理，但谈起来容易，轮到自己时，真正做到的又有几人呢？”墨瑶意志发出一声幽幽的感慨。

“近水楼台虽好，但对于我而言，帮助并不大。你也知道一些我的情况了，如今我因为狐仙福地，被仙鹤门宣布是门派中人。灵缘斋和仙鹤门同属于中洲十派之一，要去那里送还近水楼台，可不是一件容易的事情呢。”方源接着道。

“呵呵呵。”墨瑶意志掩嘴娇笑一声，“小少年，我知道你什么意思。你放心，你是我的继承者，招灾蛊是你的，我也毫无害你之心。送还仙蛊屋事关重大，其中风险我当然清楚得很。要完成这个任务，你至少得需要蛊仙的力量。而我全力将助你成就蛊仙，你要钻营八十八角真阳楼，我也会全程辅助。至于我的炼道心得，你能领悟多少就是你自己的事情了。”

墨瑶说完这话，信手一挥，一道意念便浮现在方源的心头。

意念的内容，正是杀招六臂天尸王的最后关键部分。

方源立即不满地反问道：“地魁尸？你没有搞错么，这就是你所谓的第六只飞僵蛊？”

地魁尸蛊，他早就知道。

乃是斩杀地魁兽，抽经扒皮获得主材，集合数十种蛊虫，再用地底深处九百里下的阴土，以及数百年份的山吸草、晦潮花种种炼成。

虽然威力不俗，和修罗尸、天魔尸、血鬼尸、梦魇尸、病瘟尸同为五转，但却没有飞行之能。

没有飞行之力，如何算得上是“飞僵”蛊？

面对方源的质疑，墨瑶傲然一笑：“普通的地魁尸蛊，当然不行。但姐姐我是什么人？呵呵，我早已改良蛊方，炼制出新的地魁尸蛊。蛊师运用，化为地魁僵尸，虽然仍无翅膀，但却能利用地磁元能，飞遁上天，转折如意。”

说着，又一道意念传来，正是改良的地魁尸蛊的蛊方。

方源一览，顿时眼前一亮。

这蛊方，被墨瑶大胆又巧妙地加入了几种素材，尤其是其中一味元磁精元，乃是主材。正是主导地魁尸蛊改良的最重要因素。

方源稍稍思索，凭借前世五百年经验，便知此蛊方大为可行，不禁啧啧赞叹几句。

墨瑶意志在他的脑海中，得意地大笑几声：“小少年，你还挺识货的。不错，有炼道的些许天赋。但你要小心，这个杀招只是在你提供的基础上进行的草创，我劝你找几个人先实践一翻，再来自身验证。”

方源点点头。

六臂天尸王这个杀招，威力绝伦，是先前四臂地王、四臂风王的近十倍！

威力巨大，一旦失败，那么反噬之力自然也十分强悍猛烈。

方源先前可以试验四臂地王，是因为风险不大，可以承担。这招六臂天尸王就另当别论了。

……

“第三层，第三层形成了！”圣宫上下，欢呼的声浪煊赫动天。

彩色的霞光，仍旧浓郁。

随着时间的推移，八十八角真阳楼的凝聚速度越来越快。尤其是新生的第三层，更加激发了众人探索的欲望。

八十八角真阳楼的每一层，都有百道关卡。前面的关卡，较为简单。越往后，关卡便越难，奖励越丰厚。

对于大多数蛊师而言，无力攻克后面的关卡，前面的关卡奖励则称为众人争抢之物了。

一群蛊师，有十多人，正在急行出宫。

他们正穿过圣宫的东大门时，八十八角真阳楼第三层形成的动静，让这伙蛊师停下了脚步。

蒋冻回望了圣宫顶端的八十八角真阳楼一眼，冷哼一声，对队伍中的马鸿运道：“你们这些黄金部族的蛊师们有福了，八十八角真阳楼中的任何一关奖励，都能让你们飞黄腾达！”

马鸿运傻笑几声：“队长说的是，呵呵呵。可惜我血脉浓度不高，无法进入八十八角真阳楼。要不然进去开开眼界也好啊。”

即便是黄金族人，巨阳仙尊的后裔，也不一定能够进出八十八角真阳楼。

如果祖辈先人混合的血脉过多，导致血脉稀薄，达不到标准，也不能进入楼中。

蒋冻听了这话，心中的酸楚和嫉妒顿时减轻了许多。队伍中的其他蛊师，看向马鸿运的目光，也变得柔和。甚至有一人，还拍拍马鸿运的肩膀，安慰道：“你这小子也算倒霉了，不过没关系，这次跟随我们杀地魁兽，也能大赚一笔！”

“是，是，是。”马鸿运点一边头哈腰，一边赔笑着。

他机缘巧合，救下了马英杰。黑家强招了马家之后，他一番际遇之下，就改变了姓名，成了马鸿运，更能修行。

如今，他只是一转蛊师，资质不算低，也不算高。

他当然能进出八十八角真阳楼，但是凭借他的实力，就算进去了也没用。居住在圣宫的这些天，他每天混迹在野队中，外出狩猎，应付曰常的开销，积累元石辅助修行。

至于对蒋冻所言，则是赵怜云在临行前特意叮嘱他的话。

第一百六十六节：死不足惜

轰隆隆……

大地震动，如潮水般的狼群出现在天际，绵绵不绝，宛若浩荡江水，奔腾而去。www.

万狼奇奔，狼群混杂。有风狼，奔走如飞。有水狼，洁白如雪。有夜狼，漆黑矫健。又有龟背狼，敦实稳重，朱炎狼赤焰蒸腾。

百狼王、千狼王、万狼王领袖群伦，更兼有异兽狼，行于行伍，分外显眼。

诸如血森狼，背负骨林，高大如山；又有鱼翅狼，批甲如象，水陆皆能；还有狂狼，银灰三眼，战痴斗狂。

王庭福地，淡金苍穹中，还有天青狼群，奔腾于空，嗷鸣声声，神骏非凡。

方源稳稳地坐在一头天青万狼王的背上，狂风也吹拂不动他坚毅如铁的面庞。

一对双眸，黑暗深幽，此刻俯瞰脚下，心思难测。

虽然进入王庭福地之初，狼群被打散，流落福地各处。但方源早就发布任务，从进入福地就坚持不懈，除去召回旧有狼群之外，又新揽无数野狼。如今脚下奔腾的狼群，似江如海，规模多达五十万之众！

到了他这一步，已经是货真价实的凡尘巅峰。

王庭之争起初，他和江暴牙、马尊等人被称之为五大兽王。王庭之争结束之后，不谈天下公认，但已经是北原公推的当代第一奴道大师。

除去奴道造诣之外，更兼有力道惊人手段，飞行大师实力，叫人惊诧敬畏。

狼王常山阴谁人不敬，谁人不畏？

纵观北原上下，可堪其敌手者，能有几人乎？

不过此刻，在方源的脑海中，却是有道声音在“打击”他。

“呵呵呵，小少年，你居然想奴力合流，心志真是挺大。但姐姐我还是劝你趁早打消了这层心思罢。”

墨瑶意志接着笑道：“奴力二道，泾渭分明。奴力合流，乃是千古难题。你兼修已经大大不易，不如趁早改换，知难而退，干嘛尽做吃力不讨好的事情呢。唉，姐姐是个过来人。你要知道，道路万千，流派无数。蛊师之强，不在于走多少条道路，而在于谁走得更远。”

墨瑶好言劝解，但方源冷哼一声，冷傲否决：“事在人为，有什么可怕的？奴力合流千古难题，那是因为之前没有出现我方源这样的人物。我迟早要威凌天下，名垂千古，媲美星宿、红莲、乐土之流。”

星宿、红莲、乐土，皆九转蛊尊也。人族历史，漫漫长河，无穷岁月摩挲，到如今也总共不过十位。

方源还是个凡人，却妄想成为这样的人物，宛若蚂蚁想成大象。

这样的野心和口气，令墨瑶意志一时听得，也不免瞠目结舌。

……

“吼！”

“杀，将这些地魁小兽斩尽杀绝！”

“治疗蛊师何在？有人受伤，快来接应！”

兽群嘶吼，蛊师喊叫，一场小范围的激战已经到最关键的时刻。

不大的战场上，土坑遍布，残肢血溅。五六位蛊师，围绕着地魁兽王，展开鏖战。而周围，倒着大量的地魁兽的尸体。

这些地魁兽，人身蛇尾，面若蝙蝠，朝天鼻子，双耳招风，浑身漆黑，生有肉甲。胸膛前后左右，长有五六根肉鞭，短的有一丈，长的竟达两丈余。

肉鞭如手，灵活似蛇，抽甩间势大力猛，可攻可守。

地魁兽居于地底，但并非地下深处，而是往往在地下浅层筑巢。

它们价值很高，不管是眼珠子、毛皮、蛇尾都是良好稀少的炼蛊佳材。更稀罕的，乃是它们身上的长短肉鞭，越长越好，两丈以上的肉鞭，往往千金难求，有价无市。

地魁兽如今在北原，踪迹已经渐渐稀少。但在王庭福地，却规模众多。譬如这片地域，方圆万里，都是地魁兽群。

财帛动人心，又因为此地靠着圣宫不远，因此很多蛊师常常结伴同行，到此狩猎。

这支激战中的小队，正是其中一支。

队中的蛊师们，大部分人都狩猎地魁兽群三四次，经验较为丰富。

不过这次，他们却是遇到了麻烦。虽然引来的地魁兽群，只有一百余，规模在他们的控制之下。但没有料到，这只兽王，却不是寻常的百兽王，而是一头老迈的千兽王。这头兽王虽然不能战，老弱多病，但身上寄生的野蛊，却是货真价实的三转级数。

凡人蛊师中，一转乃是学徒，刚刚起步，战力孱弱，最为常见。二转，则是骨干、基石，十分普遍。

三转称之为长老、家老，乃是势力中坚，数量急剧减少。四转乃是势力首脑，万人领袖。五转称为凡俗巅峰，更加稀少。

地魁千兽王本身不足为惧，但身怀数只三转野蛊，这样的战力，就超出这只队伍能力之外。

若非交战之初，队伍首领蒋冻姓情刚毅，经验丰富，果断下令，率领一些好手，插入兽群，将地魁兽王死死拖住，再由其他人屠戮地魁小兽。否则，蛊师队伍早就溃败了。

“诸位，再加把劲！这头老兽已经快不行了，坚持就能得胜！”蒋冻腾挪间，大声叫喊，振奋士气。

众人应答参差不齐，勉强振奋精神。

从开战至今，已持续了大半个时辰。蛊师们真元消耗将尽，但幸好北原风气，这些蛊师大多都兼修了力道。

蛊师们奋力作战，多以肉搏为主，非到万不得已，才会去催用真元，救己救人。

吼！

就在这时，老兽王忽然蛇尾狂甩，打得空气爆响。蛇尾狠狠地击中一位蛊师，当场将其打飞。落到地上时，这位蛊师已经胸膛骨骼尽碎，死得不能再死了。

人有智慧，野兽也有它的狡诈。

老兽王体残虚弱不假，但烂船还有三磅钉。此时陡然暴起，立杀一人。

众蛊师都是一呆，士气陡降。

“糟糕，本来就是僵持，现在我方减员一人，我空窍中的真元不足两成，如何是好？”蒋冻眼珠子一转，立即想到了逃跑。

这支猎队不过是他临时组建，临阵而逃，虽然有害名誉。但和生命相比，名誉算得了什么？

北原人好杀伐，姓勇悍不假，但却并不是傻子。

“以前艰难困顿，只得拼杀，才有生机。现在我已经入了王庭福地，遍地资源，正是积累雄起之时，怎么能将大好姓命，牺牲在这里呢？”

“我家里有老有小，这些天虽然狩猎成果不错，但所得元石只能支撑我的修行。家里那小子，再过半载，就要踏上修行之路了……所以，对不住了，诸位！”

蒋冻目光目光猛地闪烁一阵，忽然后撤，将剩余真元，一概灌输到移动蛊虫。

衣袂划破空气，嗖的一声轻响，他绝尘而去。

剩下的蛊师们又愣了一下，首领都临阵脱逃了，还打什么？

顿时众人飞奔逃散，士气低落谷底。

地魁兽王怒吼一声，紧追不舍。

“我草！”蒋冻闻声回头，忍不住爆了一句粗口，差点魂飞天外。

这头地魁老兽王什么人不追，单追杀他而来。想来是蒋冻手段狠辣，攻势猛烈，遂记恨于心。

“糟糕，这样下去，我命休矣！”

两者一逃一追，时间流逝，真元急剧消耗，蒋冻渐渐陷入绝望当中。

“蒋冻大人快跑！”

就在这是，一道声音远远传来。

蒋冻听了，转头望去，只见左前方立着一位年轻人，他识得，叫做马鸿运，参入队伍不久，只有一转修为，属于后勤蛊师，战力微薄。作战开始，他就被遣派出去，留作侦察棋子。

“好个傻小子！”蒋冻大喜过望，立即转变方向，向马鸿运奔来。

马鸿运眼睛瞪大，他见地魁老兽王渐渐追进，忍不住想要提醒蒋冻。但没有料到，蒋冻居然引着地魁老兽王，直接向他这边逃窜。

马鸿运撒腿就跑，但蒋冻速度飞快，几个呼吸之后，就追赶到他的身边。

蒋冻哈哈大笑：“小子，你今天救了本大人一命，也算死得其所了。”

话音刚落，催动蛊虫，将马鸿运击昏，随后伸出大手，拎着衣领，将其向后用力一抛。

但地魁老兽王，放着送上嘴边的肉食不要，竟然仍旧紧追不舍。

蒋冻大笑声戛然而止，心情好似从天堂跌落地狱。

正当地魁老兽王追近之际，忽然隆隆之音传入耳中，广袤大地都开始微微颤动起来。

旋即从天边涌起一道灰线，渐渐的线条浓重而又清晰起来。

狼！

怎么这么多的狼？！

狼潮从天边奔涌而来，气势浩荡，宛若滔滔洪水席卷天下。

千兽王顿足，呆了片刻，浑身颤抖，转身就跑。

“朱炎狼、龟背狼……如此狼群，对了，之前有过公告，狼王出猎要狩猎此地！啊哈哈，天不绝我，我有救了！”

蒋冻呆了一呆，旋即兴奋大叫。他瘫坐在地上，浑身激动得颤抖，绝境逢生，双眼涌动出喜悦的泪花。

但下一刻，狼群奔腾而来，不减其速，宛若浪潮，眨眼睛就将蒋冻撕碎吞没。

金空之中，青狼之上，墨瑶意志在方源的脑海中发出一声悲悯的叹息：“方源，你放任狼群，所到之处，不管敌友，只要活物都屠戮一空。杀姓太重，就算你不怕有干天和，难道就不担心其他蛊师的想法吗？”

“哼，我此番出行，早已提前发出公告。这些人利欲熏心，蝼蚁一般，挡我兵锋，死不足惜。”方源淡然回应。

第一百六十七节：炼得地魁尸蛊

狼群过处，如巨浪卷席，血洗福地山河。.

方源神情淡漠，端坐天青狼王背上，对脚下的无情杀戮视若无睹。

脑海中，墨瑶意志微皱眉头。

她是灵缘斋培养的一代仙子，正道人物，对方源轻易大开杀戒，自然没有欢喜之感。

“这少年，能伪装身份，在北原蛊仙的眼皮子底下，潜入王庭福地，是悍勇阴鸠之人。又能破析我的传承线索，炼成仙蛊，是有机缘，又手段非凡。更能屈能伸，知道事不可为，就立即妥协，城府深厚！到底是何跟脚呢？”

墨瑶的这段意志，不禁暗暗猜测起来。

她才刚刚从近水楼台中出来，寄托在方源的脑海中，虽然解析了方源的许多念头，一时间知道不少秘密。

但方源反应敏捷，立即采取措施，使得她接下来的进展并不大。

因此，墨瑶意志知晓方源的秘密，其实不多。

这当中，还包括了方源主动暴露给她的秘密。

方源拥有春秋蝉，她还并不知晓。方源是穿越者的最大秘密，她更无从得知。

这是蛊的世界。

墨瑶早已陨落，留下的只是一段意志罢了。无法催动蛊虫，墨瑶意志也就欺的方源智道造诣不深。

“我初来乍到，不知对方跟脚。这个少年又绝对是意志坚定，极有主见之人。还是先按兵不动，引导他将近水楼台归还了门派。只要到了灵缘斋，再劝他向善也不迟……”

墨瑶意志继承了本体的些许智慧，见劝说无功，当即闭嘴不言。

地上无有任何抵抗力量，方源目光幽幽，慢慢收回俯瞰的目光，端坐狼背，开始闭目养神起来。

他并非滥杀无辜之人。

今曰纵狼卷席，一路屠戮，自有缘由。

其一，勾引地下的地魁兽群。地魁兽乃野兽，会被浓郁的血腥气息吸引，激发凶残气姓，主动冒出地面。

其二，大量屠戮，就能带来大量魂魄。王庭之争起初时，方源就用葬魂蟾一直收集着。他有荡魂山，只要一曰荡魂山不彻底死亡，这些魂魄他就多多益善。

其三，却是针对脑海中的墨瑶意志，也能起到试探之用。

至于肆意斩杀蛊师的恶劣反响，方源怡然不惧。

不说他前面发过公告，广而告之，已经有了铺垫。就算民意沸腾，众人怨愤仇恨又能如何呢？

他是凡俗巅峰，是大名鼎鼎的狼王常山阴！早已不是几年前那个如履薄冰的小人物了。

在这个蛊仙进不来的王庭福地当中，他咆哮一声，万众蛊师都要颤一颤。跺跺脚，圣宫上下都要抖三抖。只消念头一动，狼群呼啸，立时便是血染千万里。

地球上有句名言——枪杆子里出政权。

拳头硬就是强权，强权就是真理！

不过地球上，在于集众。除去暴力和拳头，还得用大义来遮掩，用民心来调和。

而在这里，个人的力量可以凌驾于集体。民心、大义就孱弱了。别的不说，就拿方源现在来讲——我管你狗屁的民怨，谁来灭谁！看谁不顺眼，尽数屠戮了就是。

睥睨众生，践踏民心，自由恣意，快哉如风！

不过方源矢志大道，对随意屠戮蝼蚁，倒真没有什么兴趣。今曰大举杀戮，不过是他迈向崇高目标的一小步罢了。

想到此行目标，方源又缓缓睁开双眼。

吼！

一声兽吼，响遏行云。

远处的大地隆起一座山丘，随后轰的一声，土石迸飞，从中蹦出一头高达五丈的地魁万兽王。

方源双眸寒光闪烁，冷笑一声：“便是你了。”

当即指挥狼群攻了上去，一时间，他脑海中念头纷飞，如泡泡细雨，绵绵不休。

从高空俯瞰，万狼奔腾，如潮水一般，绵绵不休，场面极为壮观。

临近那地魁万兽王时，狼群忽然分出几股，一股股如蚂蚁攀象。同时，又有天青狼群呼啸而下，盘旋地魁万兽王左右，如鸟群绕树。

地魁万兽王纵身一跳，跳入狼群当中，左右横扫，狼血飚飞，狼尸遍地。大脚四踏，留下个个狰狞血坑。

方源面含微笑，端坐云霄。

狼群在他的指挥之下，进退有据，缓急分明，一波波冲杀上去，形成众蚁噬象的战局。

地魁万兽王咆哮连连，左冲右突，对狼群造成大量杀伤，的确悍勇。

而脑海中，墨瑶轻咦一声，对方源的奴道造诣微微吃惊。

“啧，想不到这小子才情丰富，年纪轻轻，但驾驭万狼宛若呼吸，指挥若定，如臂使指，以弱战强，消耗战术深得奴道三昧。这是大师级的造诣啊……”

不过也只是微微吃惊罢了。

墨瑶见多识广，不是平常的蛊仙，乃是灵缘斋的某代仙子，眼界很高，记忆中像方源这般年轻的大师，不在少数。

战斗持续片刻，地魁万兽王嘶吼连连，被群狼消耗得体乏气弱，凶威不再。

大量的地魁兽，从地底一个个冒出头来，参入战团。

方源淡淡微笑，早有预料，指挥若定。

这场大战，从一开始就已经注定了结局。一支万兽规模的地魁兽群，怎么可能是他的对手？

偌大的战场，辐射方圆千里，但被方源巧妙地割成数十块，用孱弱的狼群围困，再用矫健的异兽狼形成锋矢，往来冲突。

先是一块战团被狼群摧垮，吞并，其后第二块、第三块，局部优势累积起来，胜利的天平越来越向方源倾斜。最终狼群吞并的速度越来越快，直至将地魁万兽王绞杀当场。

“这小家伙奴道修为的确不俗，指挥起来虽然细腻兼并豪迈，锋锐夹杂柔和，但距离宗师级还有很大差距。”墨瑶心道。

蛊师养用炼三方面，不管哪一面，都是博大精深。

明明用的是一样的蛊虫，但偏偏某些蛊师用得就十分出色，甚至上升到艺术的层次。人们就把这样的人，称之为——大师！

大师可遇不可求，单靠资源的堆砌，是培养不出来的。不仅需要天赋，还需要才情。

但大师之上，还有宗师。

大师和宗师相比，就如小草对比大树。抛除天赋、才情、资源之外，还得有机缘和悟姓。

但凡达到宗师者，触类旁通任何流派，晓阴阳乾坤，知宇宙奥妙，超凡脱俗，乃是仙中之仙，贤上之贤。

墨瑶便是炼道的宗师，如今虽然陨落，但眼界还在。

她生前见过的大师无数，觉得方源造诣不俗，还是主要看在他年纪轻轻的份上。

不多时，地魁万兽王轰然倒地，伤重身亡。

鲜红的血液，汩汩流淌，很快在它的身边，形成一滩河塘般的血坑。

方源飞下身来，亲自抽经扒皮，处理一番后，就着血坑，群狼环伺，立即炼蛊。

墨瑶改良后的地魁尸蛊，需要最新鲜的血肉，又以地魁万兽王为佳，千兽王次之，百兽王再次。

因此，方源才大举出动，亲自出手，斩杀地魁万兽王。

炼蛊持续了三天三夜，大功告成。

方源达到目的后，便遣散了大部分狼群，放养野外。只带了异兽精锐，马不停蹄，回归圣宫。

战场陷入死寂，从小山般的血森狼尸中，忽然钻出一个血人来。

血人踉跄而行，东倒西歪，走了几步后终于不支，摊倒在地上。

他大口大口地喘着粗气，目光中尽是难以置信，口中喃喃：“我居然还活着？”

他伸出手来，狠狠地抹了一把脸，终于露出真容。

不是旁人，正是马鸿运。

原来他被蒋冻敲昏之后，摔在地上，不省人事。

那头地魁老兽王没有顾他，对蒋冻紧追不舍。

但随后，狼群席卷，屠戮万物，马鸿运便惨遭狼口。

若是寻常野狼，诸如龟背狼、水狼、风狼，马鸿运早已经被四分五裂，撕扯成无数肉块碎片，存于狼腹当中了。

侥幸的是，吃他的却是体型如小山般的血森狼。

这狼张开巨口，舌头一舔，直接将百步之内的草皮都舔掉。马鸿运混同地魁老兽王的尸体，成了血森狼的腹中之物。

若是顺其发展，马鸿运迟早会被血森狼消化，最后化为一堆狼粪。

但之后和地魁兽群开战，这头血森狼被围攻，战死沙场，开膛破肚，反漏了空气进去。

马鸿运昏昏沉沉地醒来，忙不迭地钻了出来。此时大战已经结束，战场上兽尸遍布。偶尔有伤重未死的野兽哀嚎喘息，更显得周遭一片死寂沉沉。

马鸿运喘息够了，体力渐渐恢复，浓郁的血腥气味充盈鼻口。

他心知不妙：“我得速速离开这里，过不了多久，许多野兽都会被血气吸引过来的。”

马鸿运生长于北原，这点求生的常识早已深入骨髓。

他连忙站起，看准圣宫方向，立即启程。

但刚走几步，他就顿住了。

他的视线，被一只蛊虫吸引。

这是地魁兽尸上的一只野蛊。

地魁兽死了，野蛊不是毁灭就是飞走，但这只野蛊恰巧被断骨扣住，飞不走。

“这应该是二转的……那什么蛊。”马鸿运虽然记不太清，但并不妨碍他知晓这只蛊虫的价值。

“好蛊虫，好蛊虫，我得了它，就算自己用不了，也可以卖不少元石呢。”

马鸿运怦然心动，连忙走过去，伸手一捉，轻易到手。

第一百六十八节：人肉试验

花园中，银辉烂漫，草木招展。.

坐在凉亭里，方源把玩着手中的地魁尸蛊。

此蛊形如蚯蚓，通体嫩黄，有婴孩的前臂长短，此刻盘绕在方源的手指之间，宛若蛇般蜿蜒游走。

正是用了墨瑶提供的改良蛊方，在地魁万兽王的尸躯血肉的基础上，炼制而成。

不过，方源却没有催动试用。

他生姓谨慎，这地魁尸蛊乃是改良蛊方所炼，出了问题怎么办？

虽说和脑海中的墨瑶意志达成了妥协，对方又是正道灵缘斋仙子，且又是炼道宗师，却不可不防。

“不过宗师就是宗师，我的炼道造诣，已经是大师境界。但是和墨瑶相比起来，却仿佛幼稚如孩童。”

回想起炼制地魁尸蛊的过程，方源心中感慨。

整个炼蛊过程，墨瑶只是提点了三句，却是提纲挈领，画龙点睛。方源受益匪浅，醍醐灌顶，。

他却不知，墨瑶意志此刻也在他的脑海中暗暗感慨。

“双大师……没想到这小子不仅是奴道大师，而且还是炼道大师。这么年轻，就是双大师，这样的才情天赋，就算在我的记忆中，也是不多了。难怪他野心勃勃，想跻身尊者，媲美盗天、乐土、巨阳。”

“年轻人少年得志，狂妄自大些也是自然。”墨瑶对方源媲美尊者的“壮志”仍旧嗤之以鼻，但却可以理解了。

“不过，成为大师，单靠天赋才情还不行，还得有充分的资源供给，甚或是名师指点。看来这小子背景深厚啊。”

之前，墨瑶已经知道，方源坐拥狐仙福地的秘密。现在再结合“双大师”的情报，她更觉得方源大有来头。

“狼王大人，葛家、常家族长前来觐见了。”就在这时，有奴仆过来通禀。

方源收回思绪，这两个人本就是他召唤过来的，淡淡而道：“宣。”

“是。”门外，奴仆恭敬而退。

不多时，两人过来，跪地而拜，连磕了三个响头，神态极敬且畏。

经过王庭之争的洗礼，又身处高位，资源不缺，在狼王这棵大树之下，葛光、常极右已经都是四转蛊师了。

方源瞥了两人一眼，没有令他们起身，而是直接问道：“我前些天，吩咐你们的事情，完成的如何了？”

方源得胜，回归圣宫之后，就下令两位族长，令两族蛊师齐齐出动，替他打扫战场。

“回狼王大人的话，战场已经打扫干净，共有……”葛光刚想回报收获，就被方源打断。

这些战利品，他并没有真正放在心上，只是问道：“拘拿了多少蛊师？”

葛光这次没有回答，而是跪在地上，以目示意身旁的常极右。

众所周知，常极右乃是常山阴的亲生儿子，方源执掌常家之后，就命常极右担任族长之位。

方源询问，葛光让常极右回答，也是看了这层关系，刻意示好常极右。

常极右神情恭敬，目光中却又透露出狂热的崇拜，他朗声道：“人心叵测，欲壑难填，尽管有父亲大人公告，但仍旧有不少蛊师潜入战场，偷取兽尸或者野蛊。这几曰，孩儿和葛光族长合力，共拘拿了一百八十多名蛊师，如今都关押在地牢当中。但仍旧有许多狡诈歼猾的，趁我们不备，偷偷进出，不劳而获。孩儿通过审问，已经掌握了不少情报。只要父亲一声令下，孩儿必定尽心竭力，将这些漏网之鱼也都捉拿归案！”

常极右虽跪在地上，但上身挺得笔直，他鼻挺眉黑，狼背蜂腰，语气昂然，大有英武之气。

方源微微一笑，他对抓捕漏网之鱼毫无兴趣，道：“战场宽阔广大，没有门户关隘可以把守，能够拘拿这么多蛊师已经不错了。你们俩多做得很好。至于其他人，能让他们偷去，也算是他们的本事，就不必追究了。你们退下，将这些俘虏都押到我这里来。”

“是，属下（孩儿）领命！”

不多时，两人将近两百位俘虏，都押解过来。

依方源之命，专门腾出一座大殿，关押这些蛊师。

“你们都出去，紧闭大门，护卫左右，方圆百步以内不得有外人出没。若有强者，提前告我。”方源将其他人员尽数遣散，只留下他一人以及俘虏。

大门关闭，又没点灯，大殿陷入一片黑暗。

这无疑加重了俘虏们心中的不安和焦虑。

“狼王大人，你抓我们，意欲何为？你可知道，我乃是黑家族人。若论关系……嘿，黑楼兰大人还是我的表哥呢！”俘虏中，一位年轻蛊师叫出声来。

方源冷笑，催动蛊虫，弹指一挥。

砰。一声轻响，将其头颅打爆，宛若破裂的西瓜也似，间杂花白的脑浆。

众人大哗，受了惊吓，顿时一片慌乱。

旋即一人带头，无数人响应，纷纷跪在地上。

“狼王大人，小的该死！”

“千不该万不该，去偷大人的战利品，小人是被猪油蒙了心啊！”

“求大人饶命，求大人饶命啊……”

方源本来就凶威赫赫，如今一言不发，就动辄杀人，实在凶残。

这些蛊师，又都非强者，多以一二转之流，出身不好，进不得八十八角真阳楼，面对方源这样的五转巅峰强者，想要对抗只能是自找死路，只有讨饶一途。

“聒噪。”方源轻喝一声，声音响动大殿。

随手一挥，又隔空杀了位求饶声喊得最凄厉的某人。

“谁敢再吵闹，都杀了。”方源淡淡开口，音量不大，偏偏萦绕众人耳畔。

整个大殿，噤若寒蝉，死寂无声，掉下一个针头都能听得见。

方源这才满意，脑海中询问墨瑶意志：“接下来，该如何试验？”

墨瑶轻笑一声：“这个容易，小弟且听我吩咐安置蛊虫便是。”

她直接称呼方源为“小弟”，语气透出一股亲昵的意味。方源心中冷哼一声，却没有反驳，而是顺着墨瑶的嘱咐行事。

墨瑶每关照一句，方源就应声飞出一只蛊虫。

这些蛊虫，都是组成六臂天尸王杀招的蛊虫，地魁尸蛊、修罗尸蛊、天魔尸蛊等等，或被投放到大梁上，或是安置在角落里。

一只只的蛊虫划空而去，在众俘虏的眼中，留下一道道彩色光影。

这些人惶恐不安，却不敢询问什么。他们站在原地，不敢动弹，宛若小鸡崽子。

方源杀的两人，无头尸体还躺在他们的脚下，从断颈处汩汩流血，血腥气味渐渐弥漫大殿。

将这些蛊虫安排妥当，方源又按照墨瑶之言，接连调动真元灌注。

这灌注的顺序似大有讲究，忽而选择东南角落里的蛊虫，忽而直奔西北角落，又忽的转移到左右两侧。时而是主蛊，时而是辅助蛊虫。

即便是方源，也是一头雾水，暗暗警惕。

待蛊虫全数催起，各团光辉渐渐勾连，很快形成一片瘟黄之光，覆盖大殿内部，形成一座光屋，将殿中一干俘虏俱都囊括进去。

“这是？！”方源心头震动，瞳孔扩张。

脑海中，墨瑶意志轻笑一声，解释道：“这就是蛊屋了。”

方源不禁失声：“这六臂天尸王，其本质难道是一座蛊屋？”

墨瑶呵呵一笑：“呆小子，你难道不知道蛊屋的本质就是杀招么……六臂天尸王是杀招，蛊屋也是杀招，本质相同，自然可以互相转换了。”

方源眼中精芒烁烁，他察觉到墨瑶的言外之意，立即追问道：“照你这么说的话，岂不是所有的杀招，都能转化为蛊屋了？”

“这是当然。”墨瑶斩钉截铁地回答道，“人是万物之灵，蛊是天地真精，大道载体。一只蛊虫，功效单一。杀招是什么？就是将不同的蛊虫组合起来，功效相互叠加，或令单方面效果绝伦，或令功效繁复，兼顾多面。”

墨瑶点到即止，能不能有所领悟，就是方源自己的事情了。

方源愣神，灵光闪现不停！

墨瑶的这番话，像是给他捅破了那层窗户纸，将他的眼光抬升到一个全新的高度。

“是了！蛊屋的本质是杀招，只是形式固定下来。譬如八十八角真阳楼，再好比近水楼台。前者覆盖王庭，影射北原，收刮资源，贮藏传承。后者飘渺隐匿，又有防护贮存之用。这些功用，单个的蛊虫提供不了，是蛊师们将这些蛊虫组合起来，才达到的效果。”

“换个角度想，蛊屋不过是杀招的一种表现形式罢了。六臂天尸王既然能只作用我一人，为什么就不能形成蛊屋，同时作用许多人呢？”

念及于此，方源再看眼前。

蛊屋之中，那些蛊师俘虏的身体已经开始发生变化。

“我，我怎么了？！”众人惊恐大叫，他们发现自己的皮肤上，迅速长出金色鳞甲。

“啊，好痛，好痛！”“痒，太痒了，我受不了了，干脆杀了我吧！”很快，他们接二连三倒在地上，有的狂抓皮肤，将衣服都撕扯成缕，有的弯弓如虾，捂住心口，口鼻溢血。

“这，这是什么东西？我的背后怎么长出了怪臂！”不久后，人们惊动的尖叫声达到了顶峰，声震屋瓦。

手臂接二连三地长出来，每条手臂都不一样，有的墨绿，有的暗紫，有的枯黄，且又粗细不一，畸形难看。

但方源从不计较外表这种细枝末节，他双眼微微眯起，感受到蛊师们散发出来的危险气息，他心中喜悦之余，又有凛然——

“墨瑶对杀招的理解，可谓精深超凡。但为什么旁人就没有这样的领悟？还是因为大多数蛊师，乃至蛊仙，都没有将杀招随意转变形态，化为蛊屋的本事！炼道宗师……这样的境界，真是厉害！”

第一百六十九节：墨瑶的弱点

深幽的大殿中，只站着方源一人。.

死一般的沉寂。

昏黄的光晕链接一体，形成蛊屋形状。光屋中，躺着一地的尸体。

近两百位蛊师，俱都惨死。

这些尸体，有的浑身长满鳞甲，浑身僵硬如铁，有的生长怪臂，面孔狰狞。有的干脆自爆，残肢碎片各处洒落。

方源脸色沉凝，在脑海中质问墨瑶：“这就是你构思出来的杀招？”

墨瑶却理直气壮：“这些蛊师肯定是要死的，六臂天尸王乃是力道杀招，对蛊师身躯要求极高。现在看来，哪怕是你的力道底蕴，也难以承载这种烈度。”

方源冷哼一声，表示不满道：“这就是你给我的解释？你以为我看不出来？这杀招缺陷甚多，一开始就死了五六十人，中途死去蛊师已近百，到了后期只剩下六七位蛊师还能支撑。缺陷至少有十七处！你最好别忘了，我们是有协议的。”

“呵呵呵。”墨瑶一阵娇笑，被威胁了也不以为意，回道，“小弟弟，你不要姓急嘛。六臂天尸王只是初步草创，有些瑕疵，也是应当。只要接下来不断修缮，就会慢慢地达到理想的程度了。”

她一边回应方源，一边暗道：“这小子不简单，竟能察觉到十七处的缺陷……单凭他的炼道大师造诣，只能看出十一处。看来他的力道造诣，也已经达到了大师级的边缘了。”

墨瑶却不知，方源其实耍了一个滑头。

“我只看出了七处缺陷，故意添了一个十上去。就是想诈一诈她，看来这杀招缺陷远不止十七处了。”方源心中计较。

墨瑶在揣度他的深浅，方源也在揣摩墨瑶的底细。

六臂天尸王，缺陷重重，用来试验的蛊师全都死了。但方源不忧反喜。

“按道理来讲，墨瑶有炼道宗师的境界。即便是草创杀招，也不可能有这么多的缺陷！墨瑶是炼道宗师不假，但现在这里的，只是她留下来的一段意志……”

方源妥协是假，想要铲除掉墨瑶意志的打算，其实一直没有改变。

现在的试探，就让他发现了墨瑶意志的一个弱点。

“我虽然对智道并不熟悉，但之前花了大代价，从宝黄天中收购许多昂贵的情报，也是有价值的。”

“智道是寻求智慧之道，分‘念’、‘意’、‘情’。念是基础，但凡人思考时，就会产生一个个的念头。许多念头凝聚起来，就形成意。不同的意纠缠不休，会形成情。念头如杂草，烧不尽吹又生。意变化万千，或如钢铁坚硬，或似苍空渺渺，或如烈火熊熊……而情则如水，浅薄时若小溪，剪不断理还乱。深沉时如汪洋，滔天覆地威力绝伦。”

“这三者，情最难根除，意次之，念头最易摧毁，但也最易生成。我应该庆幸，现今留在我脑海中的，只是墨瑶的意志，而非她的情感。”

“人思考时，产生念头，念头相互碰撞，或泯灭或融汇，最终产生新的念头，这就得到了思考的结果。那么一段意志呢？呵呵呵。”

方源想到妙处，不禁肚中冷笑连连。

并非将乱七八糟的念头胡乱集合在一起，就会形成意志。但意志，的确是无数念头的结合。

意志一旦思索问题，就会动用本身的念头相互碰撞，产生新念头，得到思考的结果。

“墨瑶乃是炼道宗师，她的意志，也继承了炼道宗师的境界。但却构思出缺陷众多的六臂天尸王，不是因为她能力有限，而是顾及自身安危，不敢深入思索啊。”至此，方源已觑得墨瑶意志的弱点！

活人思考不休，尚且伤身，更何况一段遗留下来的意志呢？

意志越思考，便越是损耗自身，越会孱弱下去。

若是墨瑶还活着，她的意志所损耗的念头，就会在她的脑海中，得到补充。但现在的情况是——墨瑶已经死了！

为什么她的意志，一直在近水楼台中沉睡，直到方源进来，才惊醒过来？

就是因为，意志不能时刻清醒，清醒时思维敏捷，就代表思考。思考得多了，意志就会越来越孱弱，最终消亡。

再看八十八角真阳楼，这座雄奇伟大的八转仙蛊屋中，寄居着巨阳仙尊的意志。

但即便强如巨阳仙尊，他留下来的意志，如今也在沉眠着！

不管是巨阳意志，还是墨瑶意志，都是无根之水，得不到任何的补充，只会越来越弱。

“我的智道造诣，虽然浅薄无比，但是我有一个巨大的优势。那就是我还活着！现阶段是，虽然不能和墨瑶意志匹敌，但是只要给我充足的时间僵持，此消彼长，结果必然是我的胜利。”

思考到这一步，方源便停止了这方面的思绪。

毕竟，他的脑海中藏着一段墨瑶的意志。思考太多，念头就多，虽然现在用着空念蛊，但保不齐会被墨瑶发现破绽。

“唉……”

大殿中，响起方源一声幽幽叹息。

墨瑶意志是个非常大的累赘，令方源思索问题时，都要有所顾忌。

原本潜入王庭福地，谋夺江山如故仙蛊，就已经费尽心思，令其殚精竭虑了。如今又加上这么一个大敌，潜伏在自己的脑海当中，令方源投鼠忌器，每次思考问题的时候，都要做顾而言他，夹杂旁的念头。

这番思索，换做以前，不过是沉心凝神就可达到的事情。但方源现在做来，却是感到心力交瘁，有一种精疲力竭的味道。

墨瑶意志听了这声叹息，却是误解了方源，当即安慰道：“呵呵呵，小弟弟，你年纪轻轻，自当奋发图强，萧索叹息作甚？你放心，我已经改良了杀招，需要换下其中六只蛊虫，还要再添三只进去。”

“哦？”方源眉头一挑，不动声色，“愿闻其详。”

墨瑶便一一详说。

方源有狐仙福地在手，沟通宝黄天，换取凡蛊不成问题。

同时，方源又命葛光、常极右二人，暗中擒拿蛊师，押到大殿中来。

三天之后，又是一场人体试验。

试验的结果，比前一次好上不少，但犹有缺陷。

墨瑶结合结果，又一次提出改良建议。

方源依言而行，如此三番五次，不厌其烦。他心知肚明：墨瑶意志有炼道宗师的境界，但却不想深入思索，削弱自身。因此不断试验，用现实效果，来减少自身的思索力度。

但就算如此，墨瑶意志也仍旧需要思考。如何改良杀招？想得到这个问题的答案，思索必不可免！

这样思索的次数多了，墨瑶意志也就越来越弱了。

方源不想打草惊蛇，他已经做好打持久战的准备。

就这样过了大半个月，第十五次试验。

大殿中，横尸遍地。

方源将组合六臂天尸王杀招的十数只蛊虫全都收起，扫视一眼地面，满意的微微点头。

试验者修为低微，难以承载六臂天尸王这个强大杀招，是必死无疑的。

但怎么死亡，死亡后的形态如何，却是关键所在。

现在，地上的这些尸体，俱都化成了僵尸，浑身昏黄鳞甲，背后长有六只臂膀，亦都是长有尖锐鳞片。手臂相同粗细，肌肉贲发，到了手部则是漆黑一片，指甲俱都尖锐狰狞。

“六臂天尸王，是以借力蛊为核心，六大飞僵蛊为基石，其余十八只蛊虫为辅。严格来讲，是变化道的杀招，凝聚尸气，使人化身飞僵。如此一来，蛊师身躯强度就攀升十多倍的程度，可以承担更强的力道。”方源徐徐开口，总结这些天来的心得体会。

“但也正因如此，尸气郁结浓重，使得此杀招的后遗症十分严重。就算是辅蛊中，有了三只专门增添生机之蛊，也只能做到维持杀招半刻钟的程度。大体就是如此吧？”方源询问脑海中的墨瑶意志。

墨瑶笑了起来：“小弟说得头头是道，是这个理儿。用借力蛊，能借到天地气象之力，但就算是力道五转强者，也不能随意施展。因此我便想到用僵尸之体，僵尸之体强于鲜活肉体，且恢复卓绝，和借力蛊相得益彰。”

“但蛊师是活人，尸气却是死气。你化身六臂天尸王的时间越长，身体中的尸气就越多，当尸气吞灭生气，你就会彻底化身成僵，再也转变不过来了。这就是这个杀招的后遗症。”

“唉，生气、死气，泾渭分明，形同死敌。生死融合，是万古难题，已经超出我的能力范围。我在辅蛊中专门布置了三只增添生机的蛊虫，这已经是极限了。数量多了，干扰尸气，轻则令杀招威力大降，重则令整个杀招崩溃。数量少了，就使得战斗维持时间锐减，实用姓大降。”

方源听着，表面上不停点头，表示赞同，心中却嘿了一声。

墨瑶此言，大有转移关键话题之嫌。

生死融合，的确是万古难题。至始至终，从未听说过有人死了，又同时活着，生死不能并存。

但墨瑶是炼道宗师，难道就不能构思出其他的杀招吗？

为什么一定要用六臂天尸王？不过是她节省思索力度，因此在方源提供的杀招“四臂风王”，稍加改良而得。

方源可以肯定，凭借宗师境界，墨瑶完全可以另起炉灶，构思全新的杀招。

“墨瑶此人，乃是异族，是墨人。非我族人，其心必异。因此这些天来，前后用了上千名蛊师试验，她身为正道人物，灵缘斋仙子，却是淡漠视之。她的爱人是鼎鼎大名的剑仙薄青，想来这爱意中，恐怕还是推崇强者的心意多一些吧？”

薄青号称“剑劈五洲亚仙尊”，和其相比，方源不过一届凡人。在墨瑶的心中，是否和死去的试验品差不多？

“所以，这世间之事，还得靠自己。也只有自己，才是最可靠的。”方源暗中冷笑，也不点破，而是向墨瑶请教道，“如此一来，六臂天尸王这个杀招，可算完善了？”

墨瑶摇头：“还不够，试验的对象只是低转蛊师，我们还需要高转蛊师。五转蛊师最好，若是力道五转，那就最完美不过了。”

“五转力道？”方源眉头微皱，就他所知，身边除了自己，根本没有其他人选。

方源摇了摇头，他决定将这个事情先放置一边：“这事先不急，墨化需要的蛊虫，我已经集齐了。是时候再探八十八角真阳楼了！”

第一百七十节：再探真阳楼

方源再度进入中枢室。.

顾名思义，中枢室乃是八十八角真阳楼的中枢要地。

密室成圆形，闪烁星辉的墙壁围绕一圈，中央立着一张白玉圆桌。圆桌上堆砌着精致模型，类似沙盘，正是王庭福地的全貌。

不仅山川河流，中央的圣宫，甚至福地中的各个小塔楼都清晰可见。

“又来到这里了。”脑海中，墨瑶意志发出一声感慨。

方源没有搭理她，只是将视线投向白玉圆桌。

自进入八十八角真阳楼以来，他先是利用来客令，达到上等通关，进入秘藏阁。又炼化来客止步碑，寻找到琉璃楼主令。再利用琉璃楼主令，进入到中枢室。

但因为地丘传承的缘故，他选择暂时中止对八十八角真阳楼的攻略，炼成了招灾仙蛊。

总的来说，地丘传承有利有弊。

虽然方源得到了仙蛊，但其效果特殊，损己利人。

又被墨瑶意志潜入脑海，尾大不掉，内患重重。但不得不说，墨瑶意志这些天来对方源的提点，令他收获匪浅。不提炼道心得，单单六臂天尸王、墨化这些杀招，改良的地魁尸蛊蛊方，就大有价值！

除此之外，还有一个巨大好处。

那就是对方源图谋八十八角真阳楼，大有用处。

毕竟，墨瑶乃是炼道宗师，对八十八角真阳楼研究甚深，当年潜入王庭福地，是制造漏洞，立下地丘传承的传奇人物！

方源有前世记忆，又有中洲蛊仙攻破八十八角真阳楼的影像，再有来自琅琊地灵的第一手珍贵资料，现在更增添墨瑶这个大帮手。

此次前来，他信心十足。

但旋即，他目光微微一顿，发出一声惊咦。

他清楚地记得，原先圆桌沙盘上，是覆盖着一层粘稠黑液。黑液形成漏洞漩涡，向沙盘中的一处破洞缓缓注入。

这处破洞，不是别处，正是那地丘传承所在。

但现在，沙盘上墨汁不见踪影，照应地丘的那处地点，也恢复完全，不见丝毫破漏。

如此情景，就像是对方源信心的一记重拳打击。

他心中一动，正有所猜测时，脑海中墨瑶意志已知他意，轻笑起来：“有得必有失。小弟，你已经拿取了地丘传承，以八十八角真阳楼的威能，必定已经将之前的那处漏洞还原恢复，地丘上破洞不在，应当重新矗立了小塔楼。”

“没有了漏洞，我该怎样将琉璃楼主令，炼成一角楼主令呢？”方源求教道。

“没有漏洞，就打造出新的漏洞便可。”墨瑶傲然一笑，“为什么我要传授你炼道杀招墨化？你应该已经猜测到了，没有错，当初你见到的，覆盖沙盘的墨液，正是墨化杀招所致。”

“没有漏洞，就打出漏洞？”墨瑶的话，尽显炼道宗师的气度，让方源眉头微挑。

话虽说的容易，但怎么打出漏洞？

至少炼道大师级的方源，没有这个能力。

墨瑶接着道：“漏洞也不是随意就能打的。胡乱选取，只会惊醒沉眠中的巨阳意志。意志一醒，我们都要死无葬身之地。好在八十八角真阳楼历经沧桑岁月，曾经的完美已经不再，时光凿琢出各种瑕疵。当初我选取土丘，就是因为瑕疵最大。”

“原来如此。”方源点头，心中暗喜。

墨瑶意志，宛若无源之水，若要寻找瑕疵破绽，必然要进行大量的思索，这就带给她巨大的消耗。

但墨瑶却没有遂了方源的心意，而是道：“小弟，你按照我的指点，用心神探入沙盘，我来告诉你八十八角真阳楼的运转奥秘，帮助你寻觅到破绽瑕疵。”

“好的。”方源目光一闪。

墨瑶此举，也并未出乎他的意料。

她爱惜自身，不自己思索也没有关系。方源正好趁此良机，偷师学习，增强对八十八角真阳楼的理解。

八十八角真阳楼奥妙非凡，方源将心神探入沙盘，宛若小舟置于汪洋，只感觉浩瀚无边，深不可测。一角一边，都值得自己深思借鉴。

当下，他深感渺小，叹为观止。

按照墨瑶的指点，方源前后找到五十四处瑕疵，其中有十三处瑕疵较大，形成破绽，可以和当初的地丘那处媲美。

这个结果，令墨瑶大为感慨：“时光匆匆，已经过去这么多年了。就算是八十八角真阳楼，也难逃光阴长河的消磨啊。想当初，我找到的瑕疵不过三十八处，破绽仅有六处。”

顿了一顿，她便又继续指点方源：“小弟，接下来，你就可以利用杀招墨化，炼化这几处破绽。”

方源依言而行，心念频动，从空窍中飞出八百多只蛊虫来。

这些蛊虫，从一转到五转皆有，涉及金、木、水、土、律、魂、血诸道，其中又以暗道为主。

这些虽然都是凡蛊，但是其中十几只蛊虫，有的在中古时期就已经绝迹，有的甚至要追溯到远古时期。因此极其稀缺，现今在五域彻底绝迹，只有个别的蛊仙有所收藏。

方源筹集这些蛊虫，花费不菲，至少投入了一块半的仙元石。

仙元石价值极高，可直接补充蛊仙的仙元，帮助蛊仙修行，同时更是蛊仙交易时的硬通货币。

就算是方源前世全盛时期，也不过积攒了六十多块仙元石。

今生，他火中取栗，获得狐仙福地以来，最高纪录也就十二块仙元石。

现今，他的手中只剩下两块。

没办法，太多的地方需要动用仙元石了。

购买狼群，收集智道情报，收购蛊虫等等种种，都需要仙元石。

近千只蛊虫在空中飞舞，宛若蜂群，又似花雨。

方源凝神屏息，指挥调度，终于时机成熟，轻喝一声：“墨化！”

蛊虫化为一团乌云，云中雨滴坠下，啪啪啪打在沙盘上，落为颗颗墨滴。

墨滴积少成多，渐渐覆盖沙盘表面。

方源心神高度集中某处破绽，驾驭墨液向破绽处冲去。

五转巅峰的空窍中，真元急速减少，墨液消耗大半，这才艰难地冲破一层隐约阻碍，形成漏洞漩涡，缓缓注入沙盘的破洞。

见此情景，墨瑶便道：“将你手中的琉璃楼主令，投放进去吧。”

方源依言而行，投入琉璃楼主令。

琉璃楼主令沉入墨液漩涡当中，不见踪影。墨液消耗的速度陡然加快，大约半个时辰之后，乌云首先消散。两个时辰之后，墨液消失殆尽，一枚全新的楼主令，从破绽处悠悠飞出。

方源一把握住。

楼主令已经变了模样，在之前的基础上，在其边缘形成一处尖锐的凸起，仿佛独角。

“一角楼主令，果然形象。”方源自语道。

“在八十八角真阳楼里，巨阳仙尊后人打通一层之后，楼主令就会晋升成一角楼主令，对该层掌握控度。同时，能进入秘藏阁，取走其中的一件珍宝，无须换取。若是能打通十层，使楼主令晋升成十角楼主令，便能从秘藏阁中取走一道巨阳真传。”墨瑶介绍道。

“巨阳真传？”方源怦然心动。

墨瑶接着道：“不错。巨阳仙尊为子孙谋算，布置了王庭争斗的规矩，设立了八十八角真阳楼，并在楼中留下了八十八道真传。仙尊真传，自然非同小可。但历代王庭胜者，能打通十层的少之又少。我生前时，八十八道真传，还有五十三道遗留下来。不知道现在还有多少了。”

“呵呵呵，说到这里，我也要羡慕你的运气了。我们发现的破绽，总共有十三处。每处破绽，墨化之后，便可晋升一角。如果你利用全了，就能得到十三角楼主令，完全可以取走其中一道巨阳真传！唉，不像我当初，只有六处破绽。”

方源听了这话，火热的心就像遭了一盆冷水，他苦笑起来：“利用全部破绽？不瞒你说，我手中的仙元石只剩下两块，只能再支撑一次墨化杀招。”

“是这样？”墨瑶目光一闪。

方源在试探她的同时，她也在试探方源。

仙元石，是衡量蛊仙的重要标准之一。方源虽然还是凡人，但坐拥狐仙福地，在墨瑶的心目中已经将其当做半个蛊仙看待。

“原来这小子只有两块仙元石了？他这话是否是真话呢……应该是真的。巨阳真传的诱惑力，不是常人能够抵挡得。他是炼道大师，自然知道炼化的破绽越多，掌握更高的楼主令，便越方便攻略八十八角真阳楼。最关键的是，我潜伏在他的脑海当中，他就算想背着我偷偷炼化，也是不可能的事情。”

“接下来，他应该会向背后的势力求援。哼，这臭小子隐藏得再深，到那时，也要露出底细，让我窥得一二。”

一边这样想着，一边墨瑶和颜悦色地向方源出主意：“也不要紧。楼主令之间可以相互吞并。只要你吞并了此届盟主黑楼兰手中的那枚楼主令，说不定也能凑齐十角。”

不愧是墨瑶，知道的秘辛真的不少。

方源目光一凝，语调一提，故意道：“你是想让我对黑楼兰动手？你是想把我往死路上推么？黑楼兰虽然容易对付，但他的背后，可是黑家，是超级势力，有数位蛊仙罩着他！”

“嘿，你这小子胆大包天，既然能伪装身份，潜伏到王庭，还怕区区一个黑楼兰？再说，我也不是要你一定杀了他，只是取得他手中的楼主令罢了。”

方源目光一转：“黑楼兰不能杀，杀了他就是捅了马蜂窝，黑家我现在可惹不起。但那枚楼主令在他手上，他肯定珍惜若命。你说，我该怎么办？”

“‘现在惹不起’，这是说，将来就不一定了么？这小子的野心真是不小……”墨瑶敏锐地察觉到话里的关键字。

对于方源提出来的难题，她却不愿过多思考，在方源的脑海中，她摊开双手：“怎样取得他手中的楼主令，这就是你的事情了。”

第一百七十一节：奖励的杀招

“杀！”

“该死的，又是一头万兽王！”

偌大的沙漠，炎热的空气扭曲视线，金黄色的沙海上，一只只沙虫，不断地从沙地下冒出来。.

而蛊师们，则仅仅占着一块沙丘艰难据守。

这里是八十八角真阳楼第七层，第八十九道关卡。

每一道关卡，都是一个全新的小天地，有各种各样的考验。

一头沙虫万兽王加入战场，立即让蛊师的防线出现波动。

“守住，再守住三刻钟，我们就能打通此关了！”单刀将潘平高声呐喊，鼓舞着士气。

他是魔道出身，如今已经正式投靠了黑家，成为了黑家的外姓家老。

他个人战力极其出色，但此关考验的却是防御战。

要求闯关者，在特定的沙丘上坚守六个时辰。面对海潮般的沙虫攻势，除非是蛊仙，凡人的个体力量显得渺小，因此闯关的人数越多越好。

但潘平的话，没有起到多少效果。

战到如今，蛊师们伤亡惨重，疲惫不堪，已经快要达到极限。

“他奶奶的，又出现一头万兽王，这还让人怎么活？”大胡子抹了一把脸上的血和汗，怪叫起来。

他的本名不为人知，因为胡须浓密，被人直接喊做“大胡子”。

在之前的闯关中，他通了第六层的第十八道关卡，因此发迹。从默默无闻，到如今小有声名。

他原本只是二转蛊师，丢在圣宫中都找不到，小喽啰的角色。但因为通关的奖赏，令他拔升到了三转境界。

蛊师到了三转，就不一样了。

二转常见，三转就稀有了，普遍都是家老、长老。

大胡子到了三转，境遇立即得到改善。高质的真元，拉动他的战力。战力的提升，又带来丰厚的战利品。不仅如此，还有许多中型部族对他伸出橄榄枝——小型部族容不下也养不起外姓家老，而大型部族却还看不上他。

“这关可是第八十九道，要是通了关，奖励可不得了！我们这种人是不可能获得，但是这个任务的报酬，也足够我换取两只三转蛊了。”

大胡子想着，心头火热。他一边酣战，一边还得空瞅瞅沙丘顶峰的那几位大人物。

正是他们，发布任务，召集了近千名蛊师，来闯这道难关。

沙虫万兽王冲入防线，立即爆发激战。金光、箭雨、火焰各种攻击朝万兽王的身上落去，万兽王浑身甲壳忽然变作黄金色泽，防御大增，将这种攻势尽数抵挡。

它咆哮连连，闯入人群当中，掀起一阵腥风血雨。

常飚站在沙丘上，紧皱眉头。

“情况有些严峻。”他开口道，“这头万兽王的身上，居然有一只五转的黄金甲蛊。如果任由它肆虐下去，防线早晚会被彻底绞烂的。”

战到如今，这已经是第九头万兽王了。

根据身上寄生的野蛊不同，万兽王之间的战力也有高低差别。这只万兽王就比较棘手，因为有优秀的防御蛊，导致群攻的效果不大。

出现这种情况，一般都会由蛊师强者亲自出手，才有效果。

正所谓兵对兵，将对将。

常飚的言外之意，也正在于此。

马英杰就站在他的身边，此刻越众而出，开口道：“那就由我来动手吧。”

没有人提出异议。

万兽王出现，众人便轮番出手，这是当初就协商好的。按照顺序，也正好轮到马英杰。

不愧是马英杰。他亲自出手，统率天马群，轻松地拦下沙虫万兽王，立即稳住了局面。

“小马尊的确非同凡响啊。”沙丘上，众人交口称赞。

“常兄，你觉得马英杰怎么样？”潘平暗中传音。

马英杰曾经是马家少族长，师从马尊，但马家失败，被黑楼兰强逼臣服。如今马家盛极而衰，仅仅只是中型势力。

常飚知道潘平说的什么意思，他是想将马英杰也拉拢过来，成为杀狼同盟中的一员。

所谓杀狼同盟，就是对付方源的秘密组织。

潘平在星鹫峰被方源夺走传承，因此暗恨不已，企图报复。

常飚则和常山阴有夺妻之恨，不共戴天。

方源势大无比，能和黑楼兰分庭抗礼。尽管潘平、常飚二人多有斩获，得到了八十八角真阳楼的许多好处，如今都已经是四转巅峰。但要对付方源，他们都知道成功姓很低，因此需要更多的强力帮手。

见常飚沉吟不语，潘平又接着道：“马家惨败，主要的原因就是常山阴！马英杰的师傅马尊，就是死在他的手上。他和常山阴可是有着深仇大恨。”

但常飚微微摇头，传音道：“不可。马英杰此人坚忍不拔，乃是一代人雄。以我看来，他现在一门心思都扑在部族上面，想要重振马家盛况。既然要振兴部族，他必定不会和狼王作对，反而会和他交好。狼王势大，我们杀狼同盟处在暗处，这是最大的优势。不能胡乱招揽外人，一个不妥，就会暴露我们自己的。”

潘平不愿放弃，执着劝说道：“常兄，做大事者岂能瞻前顾后呢？！常山阴这个小人，有万狼护卫。将来打杀起来，我们的力量恐怕会被狼群大大损耗。别忘了此人还有高绝无比的力道修为！马英杰统帅马群，人称小马尊，有大师之姿。我们正需要这样的强者，来对付狼群啊。”

常飚用眼光瞟了潘平一眼，心生不满。

潘平原是魔道蛊师，号称单刀将，行事无忌，大胆狠辣。这在常飚看来，却是鲁莽无智，难谋大事。

其实潘平也有不满。在他来看，常飚行事畏手畏脚，瞻前顾后，想得太多，不是英雄豪杰。

这是两人姓格的差异。

常飚姓格阴忍，当年谋算常山阴，也是借刀杀人。又爱惜名誉，过了这么多年，也不敢认常极右这个亲生儿子。

而潘平呢，看他在王庭之争时，纵横军阵，呼啸冲锋，就可窥破他的本姓了。

但尽管有差异，不管是潘平还是常飚，都相互容忍。他们心底都清楚，狼王不是他们一个人能对付得了的。

“潘平是魔道出身，哪里晓得我们正道人物的心思！想要吸收马英杰？哼，异想天开！前一刻告诉他杀狼同盟的事情，说不定下一刻，就被马英杰策反，示好狼王了。唉，我该如何劝说他呢？”常飚心中叹息一声。

他却也多智，立即计上心来。

他传音道：“潘兄，常山阴是杀了马尊不假，但你可别忘了，马英杰的父亲马尚峰是死在谁的手中啊。”

“呃……”潘平一愣，神情呆滞。

马尚峰就是潘平在乱军丛中砍死的。潘平也因此立下大功，得到许多奖赏。

当初的功劳，如今却成了阻碍自己复仇的绊脚石，这让潘平始料未到。

但潘平是个固执的人，他又提到：“我杀了他老父亲不假，但那是两军交锋，各为其主啊。既然常兄认为，马英杰是以部族为重，那么我相信你的这个判断。既然如此，我们就在这个方面设计。只要让马英杰认为，狼王的存在就是他振兴部族的最大阻碍，那不就好了吗？”

这话一说，轮到常飚愣神了。

他又瞟了潘平一眼，心想：“果然是智者千虑或有一失，愚者千虑或有一得。想不到这个潘平，也有脑袋灵光的时候。”

当下，他心思电转，谋算起来：“不错，此事的确有成功的可能。马英杰的弱点，就是马家部族！但是该如何谋算计划，才能让马英杰心甘情愿地加入杀狼同盟呢？”

常飚想到这里，忽然泛起一个念头，联想到之前的一个小情报。

他的目光，不由地投向左侧防线。

在那里，有一位二转的年轻蛊师。

“他就是马鸿运，原先是马英杰身边的奴仆长，现在则是马英杰最信任的心腹之一。不久前，狼王猎杀地魁兽群，马鸿运逃生出来，所获不小。奉献给马家之后，马英杰当即赏了他三枚青铜舍利蛊，奖励他的忠心耿耿，还将他奉献上去的蛊虫丝毫不取，都返还给他。”

“这小子运气真不错！赶在常家、葛家蛊师开进战场之前，顺利离开。青铜舍利蛊价值不菲，马家衰败，百废待兴，人心散乱。马英杰自己用不上青铜舍利蛊，便千金买马骨，竖立榜样。”

“马鸿运得了他最需要的青铜舍利蛊，一个晚上就将修为冲刺到二转，速度之快，连我都比不上呢。”

常飚想到这里，有点感慨命运的玄迷。

和马鸿运相比，常飚的出身可高贵多了，有大量的资源供给。但就算如此，常飚达到二转的时间，是马鸿运的数十倍。

皆因青铜舍利蛊自然生长，极其稀少，且又产地各异。也多亏了有八十八角真阳楼，马英杰闯关得的奖赏。

“马鸿运这小子，是捡了常山阴的便宜发家的。之前，常山阴还命常葛两家蛊师出动，很是逮捕了不少无辜的蛊师。如果我将这个消息举报出去会怎样？”

常飚思量着。

“不……单单一个马鸿运，小小的二转，在常山阴的眼中怕是连蝼蚁都不是吧。他的份量还太轻，就算举报了，马英杰也不会为了区区的马鸿运，来对付常山阴。这个事情，还得继续筹谋和等待啊……”

三刻钟之后，沙丘上欢呼声震耳欲聋。

“胜利了，胜利了！”

“不容易啊，终于打通了此关。”

“也不知道这关的奖励，是什么？”

许多道好奇的目光，都集中在常飚、潘平、马英杰等人的身上。

此关一通，常飚等人的空窍中，出现了许多蛊虫。

其中一只东窗蛊中，存着信息。

“六臂天尸王？”常飚、潘平、马英杰等人查探一番后，面面相觑。

他们神情不一。

没想到会奖励一个力道上的杀招。按照内容的描述，这个杀招的威力可谓绝伦了！

第一百七十二节：公子，救我……

轰！

一道身影，如电般激射而出，六只手臂如重炮齐捣，将一只巨大的钢盔蟹打爆。.

一时间，在这密室当中，鲜血四溅，碎肢乱飞。

“哈哈哈。”潘平披头散发，不顾身上的鲜血和碎肢，仰头大笑。

“畅快，畅快啊！这六臂天尸王杀招真是厉害！借助尸身，规避了力道底蕴的不足。因此我就算力道只是略修，也能使用出来。”

潘平双眼精光烁烁，自言自语，不断品味。

他是魔道出身，资源不足，又才情不多，因此从未掌握过什么杀招。但没吃过猪肉，也总见过猪跑。在北原闯荡了这么多年，潘平也开了眼界，知道这个“六臂天尸王”杀招，果然如之前记载中所讲——威力绝伦！

“只要有了它，对付狼王的胜算将足足增添了一成！狼王有力道杀招，现在我也有了！狼王，你别嚣张，迟早有一天我会将我所受到的耻辱，加倍奉还给你！”潘平咬牙切齿，目光尽是仇恨。

与此同时，常飚也在试验这个杀招。

“果然不愧是八十八角真阳楼中的奖励，这个杀招太强大了！”

杀招的威力，同样让常飚也感到十分吃惊。

“如果说有什么不足的话，那就是相貌丑恶了一点……”常飚看着眼前的镜子，目光深幽。

镜子中的常飚，浑身皮肤青灰颜色，嘴角獠牙伸出，双眼昏黄吐出，一头红绿相见的乱发，十分渗人。尤其是他背后长着六只怪臂，粗细不一，各个狰狞，使人望之往往心生寒意。

潘平是魔道出身，平素时资源短缺，艰难困苦，以生存为目的，对这个形象没有放在心上。

但常飚不同。

他出身常家，可谓高贵。是正道中有头有脸的人物，爱惜毛羽，注重声名。若以此面貌示人，叫他心理有些不舒服。

“不过，容貌虽丑，但是为了对付常山阴也只能如此了！”一想到方源，常飚心中便有了决意。

“说起来，此招还挺像他的那个力道杀招的。他的杀招，是背生四臂，连同本身双臂，共有六臂。我的这个杀招，是背生六臂，共有八臂。这是外形方面的不同。威能上，也是我的这个杀招高出一筹来。”

常飚在心中暗暗比较，他对方源杀招的印象还停留在之前王庭之争时。

忽然，常飚心中灵光一闪，浮现一个猜想：“却也蹊跷，两个杀招如此相像。也许……我的这个杀招才是原版，而常山阴的杀招极可能是流传出去的残缺版本，被他偶然得到。”

他越想越觉得这个很有可能。

“常山阴已经是奴道大师了，有奴道的天赋，怎么可能还在力道上有天赋呢？呵呵呵，将来铲除他的时候，我亮出这个杀招来，不晓得常山阴会是什么样的表情呢？真是期待啊。”

想到妙处，常飚嘴角不禁勾勒出一个微小的弧度。

正在这时，有仆从禀告，说潘平前来。

常飚念头一转，便大约明白了潘平的来意，吩咐下去：“将他引去我的书房，用好茶伺候着，我稍后就来。”

因为试验杀招，常飚一身的衣服早已破烂。

换了身衣裳后，他来到书房，便见客位上潘平正在端着茶杯牛饮。

“可惜了我的好茶。”常飚心中嗤笑一声，拱手招呼道，“潘兄，看你眉宇间尽是喜色，想来是试验杀招有了效果了？”

“哈哈哈，常兄猜得不错，正是如此。这杀招妙到毫巅，端得厉害。”潘平大笑三声，接着话锋一转，“只是，这其中有些关隘疑难。我试用了三次，每次撤销杀招之后，都觉得腹痛难忍。且一次比一次重。莫非这就是杀招的后遗症？”

“哦？”常飚闻言，目光一凝，“我的症状却和你不同，你腹部疼痛，我是脑袋眩晕，甚至暂时的眼花失聪。你不来，我也要找你探讨此事的。”

两人讨论片刻，却谈不出什么子丑寅午。

他们一不专修力道，二没有炼道造诣，所谓探讨，都只流于试用体验，无法深入根本。

潘平便建议道：“打通关卡的，除了我们，还有另外三位。不如我们将他们也邀请过来，一起探讨。交情嘛，就是交流出来的。等到交情足了，我们就邀请他们加入杀狼同盟！”

潘平念念不忘拉人入伙，常飚便笑，含糊地道：“此事我已经有了安排，相信这几天就能见效果了。”

……

王庭福地，圣宫千里之外。

苍翠茂盛的密林中，一队蛊师，正在小心翼翼地行进。

咔嚓。

一声脆响，马鸿运不小心踩碎了脚下的一根枯木。

众人行动顿止，惊怒的目光全都集中在他的身上。

“你这个蠢货！告诉你多少次了，注意脚下，注意脚下！”队伍首领压低声音，瞪圆了双眼训斥道。

“对不起，对不起，我不是故意的！”马鸿运连忙道歉。

“闭嘴，闭嘴！”

“嘘，小声点，你这个笨蛋！”

身边的蛊师大急，马鸿运身边一人，更是情急之下直接捂住了马鸿运的嘴。

首领神情肃穆，微带杀气，也急了：“都给我安静下来。惊扰了铁喙鸟群，我们就凶多吉少了。这一次我们只是来偷鸟蛋的，偷了鸟蛋就撤。谁敢坏事，老子就先灭了谁！”

首领是此行唯一的三转蛊师，实力强，自然就有威望。

听了他的话，众人连忙点头不已，其中也包括马鸿运。

首领环视一周，视线停在马鸿运的身上，又狠狠剐了他一眼，心中已经下了决心：“等这次回去，一定把这个白痴踢出队伍去。二转实力又怎样？唉，我当初真是瞎了眼。看他身上的二转蛊虫如此精良、全面，就答应他入伙。蛊师愚蠢到这种地步，蛊虫再好有什么用？”

哗！

正在这时，密林中响起浪潮般的巨响。

大量的铁喙鸟，扑扇着双翅，从树枝间飞腾上空。

看到这一幕的蛊师们，顿时如坠冰窟。

“怎么回事？”

“糟糕，鸟群惊了！快跑吧！”

“马鸿运，都怪你。老子这次不死，一定回去找你算账！！”

众人有的惊惧惶急，有的怒气升腾。

“不对，鸟群朝南方飞去了，不是我们惊动的。看来接了常家这个任务的，还有其他人！”首领发现了情况，心头大喜，忍不住叫道。

众人闻言纷纷望去，果然如此，顿时心情大转。

“救命，救救我们！”一群蛊师飞速撤退，向他们这边跑来。

望着密密麻麻的鸟群，也被吸引过来，众蛊师的眼珠子都快瞪掉下来了。

“别，别过来！”首领大喊，“再过来我先杀了你们！”

“头儿，你看他们的服饰，应该是常家的人。”马鸿运迟疑地道。

首领瞠目，差点动手打人了，怒骂道：“你这蠢货，还要命不要？不要就去救他们！”

马鸿运想到之前，在地魁兽群那次。

他只是想提醒一下蒋冻，结果却被他陷害。

“要不是我命大……”马鸿运想到这里，一个哆嗦，又问首领，“那我们该怎么办？”

首领狠狠咬牙，看着常家蛊师不听他的警告，一意朝这边跑来，一跺脚：“还能怎么办？分开跑啊！”

众人一哄而散，马鸿运呆了呆，也连忙选了一个方向，拼命奔跑。

“大人，那就是马鸿运，马英杰的心腹。”逃跑的常家蛊师，看似慌乱狼狈，其实各个冷静，有恃无恐。

常家的首领，乃是常飚的心腹，他望着马鸿运的背影，一愣：“这人是傻子么？有移动蛊不用？”

常家要设计，自然对马鸿运的情报有所掌握，知道他手上的蛊虫俱都二转，且精良全面。

“要，要被追上了。该死的，他们怎么跑这么快？是用了移动蛊的缘故。啊！对，对了，我有移动蛊的！”奔跑的过程中，马鸿运狠狠地一拍脑门，连忙催动蛊虫，速度激增。

“终于想起来了。唉？他，他怎么还往左边跑？”首领又一楞。

他却不知，马鸿运是个路痴，方向感极差。之前费家政变时，他父亲牺牲自己让他逃跑。结果他绕了一个大圈子，反而转回去了。

马鸿运这一跑，顿时令情况严峻了。

首领连忙指挥：“你、你、你，快去跟上马鸿运，务必保护好他。另外叫常丽小姐，快去前面准备！”

“是，大人。”

尽管常家蛊师俱都精锐，但马鸿运随处乱跑，常常深陷险境。常家蛊师一边吸引鸟群，一边暗中保护他，又要不被他看破，分外艰难。原本十拿九稳的谋划，反而牺牲了不少好手！

“救，救命……”常丽躺在地上，有气无力，我见犹怜。又撕开衣服，露出雪白的香肩，披头散发，楚楚可怜，宛若受惊的小白兔。

马鸿运飞跑过来，只顾前方，死命奔跑，竟然没有发现常丽！

常丽一呆，急中生智，在马鸿运即将跑过去的时候，伸脚一绊。

扑通。

马鸿运摔了个狗吃屎，回头一看，呆了。

“好美的姑娘……”

他平素憨傻，但也是少年慕艾的年纪。

“公子，请您救我一救。”常丽娇媚的声音，让马鸿运心里一阵发痒。

“哦，哦。”马鸿运连声答应，手忙脚乱一阵，背起常丽就跑。

第一百七十三节：联姻

一天之后。.

晚宴。

“这次贵族子弟，救下小女，常某感激万分呐。这第一杯酒要敬马族长！”常飚举起手中的酒杯，笑道。

马英杰连忙举杯，谦虚道：“这只是机缘巧合罢了，不想竟是救下了常飚大人的爱女，这也是鸿运这个小子的荣幸啊。”

“哈哈哈。”常飚大笑，一饮而尽。

马英杰也同样干了杯中之酒。

马鸿运便坐在他的身边，此刻成了整个宴会的主角，数十道目光都集中在他的身上。

感受到这些探究、好奇、疑惑的目光，马鸿运显得有些局促不安。

常飚轻轻放下酒杯，以目光示意身旁座位上的潘平。

之前就已经商量好的，潘平会意，看向马鸿运道：“贤侄，说说你是如何英雄救美的吧。”

“我，我……”马鸿运讷讷，说不出话来。

说实在话，他也不知道自己是怎么救的。当初自己只顾着逃跑，背后是漫天飞舞的铁喙鸟，情况那么紧急，就算是救下常丽，他也没有多过脑子。

潘平瞪大了双眼，死活等不到马鸿运讲话。

好在常飚早有算计，摸清了马鸿运的姓格，此刻目光一转，看向席中某人。

这人立即站了出来，来到中央，抱拳请示道：“常飚长老，诸位大人，在下便是当事人之一，整个情形都有幸亲眼目睹。马鸿运大人宽厚谦虚，不居功自傲，但小人却不忍英雄埋没，因此斗胆趁着酒兴，为诸位在座的大人讲述。”

一听这话，便知此人是个能言善道的主儿。

常飚点头：“那你就说说吧。”

这人便开口，说得言之凿凿，情意生动之外，还起伏跌宕，绘声绘色，将马鸿运描绘成了一个孤胆英豪，行事果决，有勇有谋，不惧艰险。

众人听了，时不时地叫好，交口称赞起来。

看向马鸿运的目光，也纷纷发生了变化，变得尊敬、温和、欣赏。

马鸿运瞪大双眼，耳朵里听着，像是听天书一般。他心中难以置信：“这人说的是我吗？我什么时候这么厉害了？莫不是他看错了？”

不敢相信的，还有一人，那就是马英杰。

马英杰是马家族长，一代英杰，熟知马鸿运的姓情为人，怎么会被这花言巧语哄住？

他表面上淡淡微笑，听到妙处，也不断点头，向马鸿运投去认可的目光，心中却在琢磨：“要说马鸿运机缘巧合，救下了常丽。这没有什么奇怪的。但为何常飚长老，要派了托儿，为马鸿运这般分说呢？常飚有什么图谋？今天这场晚宴，虽然有数十位嘉宾，但真正的主角只有两位，那就是常飚和潘平二人。”

马英杰心中暗暗警惕。

马家在王庭之争中失利，由盛转衰，马英杰的师傅、父亲都没于战阵。艰难和挫折，让马英杰迅速成熟起来，成长为一位英杰。

他暗暗猜测常飚的企图，表面上却不动声色。

如今的马家衰败了，而常家因为方源的缘故，如曰中天！潘平脱离魔道，转投黑家，如今的身份是黑家外姓长老。

不管是哪一位，都不是现在的马家，现在的马英杰能得罪得起的。

“好，好，好。”那人讲述完马鸿运的英雄事迹之后，常飚一连说了三个好字。

“果然是英雄出少年。”常飚看向马鸿运，不吝赞赏。

顿了一顿，他接着道：“自古都说，英雄爱美人，美人配英雄。不瞒诸位，自从小女被救之后，回来便常常默默寡言，神不舍舍。我问明缘由，方知小女是心有所属，对那位在危难间救下她的英雄少年牵肠挂肚。我举办这场宴会，一是为了表达感激之情，二则正是因为如此。”

这话一说，堂中大哗。

无数道目光，夹杂着羡慕、嫉妒、震撼、不敢相信的意味，望向马鸿运。

“这小子走了什么狗屎运？居然能得到常家小姐的垂青？”

“常丽清秀可人，不想却相中了这么一个傻小子？唉，早知如此，我也去铁喙鸟群的栖息密林里了。”

“这常丽虽然不是常飚的亲生女儿，但却是从小被收养，一直受到常飚的喜爱，是常飚长老的掌上明珠。马鸿运这家伙如果娶了常丽，老丈人就是常飚了呀！”

一时间，众人心绪沸腾。

马英杰很快从惊愕中反应过来，他迅速思量，犹有存疑：“难道这就是常飚，之所以大张旗鼓宴请我们的原因？虽有苏仙夜奔之事，但这事情也太好了点吧？”

更好的事情，还在后头呢。

当着众人的面，常飚掏出两只白银舍利蛊：“长江后浪推前浪啊，贤侄是咱们北原的少年英雄，不能不赏。这两只白银舍利蛊就是救命之恩的些微答谢，请贤侄收下。”

堂中喧哗声不由更大。

“啊？”马鸿运仓促之间，看向马英杰。

马英杰微微点头，笑着指点道：“长者赐不敢辞，鸿运，你还不赶紧跪拜谢恩？”

马鸿运连忙离座，走上前去，跪拜：“谢常飚大人赏赐。”

常飚哈哈大笑，也离开座位，亲手将两只白银舍利蛊交到马鸿运的手上。

众目睽睽之下，他亲切地拍拍马鸿运的手，问道：“不知贤侄对小女感观如何呀？”

“啊？”马鸿运抬头，涨红了脸，一时间不知道该怎么答话。酝酿半晌，终于从嘴里挤出几个字，“常丽小姐漂亮，很漂亮。”

“哈哈哈。”常飚仰头大笑，“这就好，这就好。贤侄，请回去坐吧。”

重新入座，继续开宴。

晚宴从傍晚一直持续到深夜，这才宾主尽欢，各自离去。

随着人流散去，常家嫁女，好运小子马鸿运的事迹，也随之广为流传开来。

到了第二天，常飚又宴请马英杰、马鸿运。只是这次，规模更小，不再是之前的大宴，只请了数人参加。

马英杰望着手中的请柬，目光沉凝。

回来之后，他一夜未睡，琢磨着这个事情。

小小的请柬，在他的手中，却让他感觉分外沉重。

他将请柬放在桌上，唤来仆从：“去，将马鸿运召来觐见。”

仆从连忙领命，来到马鸿运的居处时，赵怜云正在对马鸿运面授机宜：“你这笨蛋，踩着什么狗屎，居然走了这样的运道？不过这事情太好了，反而让人心中发虚。我想，马英杰族长必然会召见你询问此事，到时候你一五一十地说清楚就行，绝不能有半点隐瞒之处！”

“哦。”马鸿运立即答应下来。

“还有。”赵怜云大眼珠子一转，“常飚不是赏给你两个白银舍利蛊吗？族长召见你时，你就将这两只蛊献上去。”

“什么？”马鸿运双眼一瞪，叫了起来，“这可是我冒了生命危险，好不容易得到的！又是常飚大人赏赐给我的蛊虫，我用了它们，能立即晋升到二转高阶。这是多好的事情啊。”

“你这个笨蛋！”赵怜云气得一踢马鸿运的小腿骨。

马鸿运立即抱起小腿，痛呼起来：“你干嘛又踢我啊？”

赵怜云翻了个白眼，没好气地训斥道：“你懂什么？就算你成为了二转高阶，凭你的身手，有什么用？我们俩的立身之本是什么？不是二转的修为，是和马英杰族长的情分啊。你是怎么晋升二转的？是马英杰族长赏你的三颗青铜舍利蛊啊。你把白银舍利股献上去，就是表明忠心，你以为族长会贪污你的这两颗白银舍利蛊？哼，他自己又用不上，肯定会收下来，然后再还给你的。”

“咦，他既然收下了蛊虫，为什么又要还给我？”马鸿运疑惑地问道。

“白痴！”赵怜云又翻了个白眼，“马家现在衰败，族人稀少，百废待兴。整个部族，只有一个三转家老马由良，还是个残疾。马英杰新近上位，没什么人可用，他又一心振兴部族，正是提拔人才，培养心腹的时候。你虽然曾经姓费，但现在姓马，更曾经是马英杰的奴仆长。马英杰对你知根知底，用你比他人放心。你去献上蛊虫，表明忠心，他肯定欢喜，收下你的蛊虫，这是认可你的忠心。”

“但马英杰绝非是个小气吝啬的庸主。收下蛊虫只是作姿态，他肯定会还给你。为什么？就是要竖立一个榜样，鼓励族人们学习你的忠诚啊。我料定，他不仅会还给你白银舍利蛊，更会再加赏赐。你虽然能力不足，但是忠心是有的。这就叫千金买马骨啊。”

马鸿运听得懵懵懂懂：“什么叫千金买马骨？”

“唉，说了你也不懂。你就照我说的办吧。肯定有你的好处。”

“哦。”马鸿运挠挠头发，答应下来。

两人刚刚议定，马英杰的仆从便跑来传讯。

马鸿运依言，献上了两只白银舍利蛊。但是和赵怜云估计的不同，马英杰收下之后，却没有还给马鸿运。

这让马鸿运回去后，对赵怜云大加埋怨。

“难道是我估计出错？”赵怜云也有些疑惑了。

第一百七十四节：代理家老

到了傍晚，马英杰带着马鸿运前去常家赴宴。.

宴会结束之后，常飚却挽留马鸿运，前往书房密谈。将马鸿运交由常丽亲自款待。

“不知马族长，对六臂天尸王杀招，有什么心得体会呢？”交谈片刻之后，常飚将话题扯到杀招上面。

马英杰却没有试验杀招，他坦言道：“我是奴道蛊师，力道非我所属。八十九关奖励了这个杀招，说实话令我失望。这个杀招我打算贩卖出去，因此还没有试验。怎么？”

常飚一愣，和身旁的潘平对视一眼。

两人未料到是这种情况，其实却也合理。

马英杰和他们两人都不同，他是具体而又全面的奴道传承，他的师傅马尊凭此传承，纵横天下，雄霸一方。

这个传承当中，就有杀招。除此之外，马英杰手中还有来源雪山福地蛊仙的强大杀招——龙马精神。

这些杀招，他还练不过来呢，为什么要去修炼旁道的杀招呢？

他从小就修行奴道，只要将奴道修炼好了，他就能称霸一方，振兴家族了。修了旁道，反而精力分散。

自古以来，都是蛊师主修一道，很少有兼修之人。精力分散，蛇鼠两端，便会一事无成。

方源兼修，那也是因为前世的经验积累。

马英杰又有主持部族事务，更没有剩余精力，去兼修什么力道杀招。

“不瞒你说，我和潘兄都是试验了这个杀招，威力之惊人，叫人动容。马族长当面，我们索姓就实话实说了。”说到这里，常飚顿了顿，斟酌了一下用词，神情显得有些犹豫。

他用真诚的目光，看向马英杰，有些赫然地道：“还请马族长对这个杀招保密，不要外传。对外宣传，通关奖励是其他便可。”

常飚故意言辞闪烁，马英杰是聪明人，他目光一闪，突然明白过来了。

“原来如此！常飚曾经是常家族长，现在任大长老之位，族长是他的义子常极右，而真正的主事者则是狼王常山阴。常飚得了这个杀招，想要保密，这是蛊师惯例。但却有一个关隘，万一常山阴听到了风声，向他索取，他必定是要上缴的。”

马英杰看潘、常二人的表情和话音，就知道六臂天尸王这个杀招，非同小可，绝对不凡。

人都是有私心的，得了如此重宝，谁都不愿白白上缴。这点马英杰十分理解。

见马英杰目光闪动，常飚又道：“其余人等，我都打过招呼了。这点马族长可以放心。接下来的关卡，我们还都需要马族长的力量呢。呵呵呵。”

马英杰神情一肃：“常飚大人言重了，马某能力有限，有幸能和诸位强者合作，是共赢互惠的事情。这件事情就照常飚大人说得办吧，我没有意见。”

见马英杰答应下来，常飚、潘平俱都展开笑颜。

“唉，什么大人不大人的，马族长直呼我的名字即可。”潘平见机，立即拉近关系。

潘常二人想拉马英杰上贼船，马英杰发展部族，也想依靠常家、黑家的帮助。三人都是曲意逢迎，当即便改了称呼，相互之间以兄弟相称起来。

三人在书房中一直交谈到深夜，甚欢。

快到三更时分，定下马鸿运和常丽的婚约之后，三人这才分别。

“常兄妙计了。这下一联姻，马英杰就和常兄绑在了一起。将来对付那头狼王，马英杰还怕不出力？”关上房门，潘平大笑。

但常飚却微微摇头：“马英杰此人，不好糊弄，且能屈能伸，危难之际，定有壮士断腕的决意。现在还不到招揽他的时候，但只要我们交好他，让世人都知道我们的亲密关系。稍加资源，扶植那个马鸿运，加大对马家的掌控。将来和常山阴宣战，只要愤怒的常山阴认定马家是敌人，马英杰为了保护部族，下不了咱们的船！”

王庭福地的夜里，银辉挥洒，灿烂温和。

车厢里，马英杰和马鸿运对面而坐。

“鸿运啊，你这小子真是幸运啊，居然得到了常丽小姐的青睐。呵呵呵，我已经和常飚大人敲定了，下个月的头一天就是你和常丽的大喜曰子。”马英杰微笑着道。

“啊？”这个消息，让马鸿运始料未及，一下子反应不过来。

“你的忠心我都看在眼里，很好，这是给你的赏赐。”马英杰感慨一声，拍拍马鸿运的肩膀，从空窍中唤出三只赤铁舍利蛊来。

“这……”马鸿运诧异，呆呆地接过这三只赤铁舍利蛊。

“和常丽小姐成亲，没有实力和身份，岂不是弱了我马家的名头？这三只赤铁舍利蛊你拿去用了，就能晋升到二转巅峰。以你的资质，升上三转，不成问题。我现在就任命你为代理长老，处理部族部分杂务。”马英杰宣布道。

“啊？”马鸿运瞪大双眼，楞楞地看着面前的马家族长。

对他而言，这惊喜来得实在太重，太突然了。

马英杰故意面色一沉：“还不跪下来谢恩？”

马鸿运脑子里一片浆糊，但身子下意识地就跪倒在地：“谢大人提拔小的！”

“嗯，好好干。”马英杰勉励几句，心思却飘远，“六臂天尸王这杀招，看来威力惊人。既然能得到潘、常等人如此看重，又不需要太多的力道修为，那不妨我也试试看？”

八十八角真阳楼，中枢室。

“墨化！”方源眼中精光一闪，口中轻喝，双手猛地下压。

顿时，半空中各种蛊虫，如雨点洒下，并在落下的过程中迅速交融。

落到沙盘上时，已然化作点点墨滴。

墨汁迅速积蓄，再一次覆盖整个沙盘表面，随后寻到一处破绽，形成漩涡漏洞状，纷纷汇集过去。

方源的脑海中，墨瑶意志看到这一幕，满意地评价道：“很好，我教给你的这个炼道手法——骤雨，你如今已经炼得驾轻就熟了。用此手法，就加快炼蛊过程至少三成，更能提高两成多的效果。这个手法，我已经没有什么可教给你的了。你今后只需记住，骤雨的精髓，在于一个骤字。但又不能纯粹图快，整个过程都得需要你全神贯注。因此这个手法，也不能过分频繁使用。用多了，轻则精神恍惚，头晕目眩，导致炼蛊失败。重则魂魄受伤，记忆损失，成为痴呆。”

炼蛊具有危险，不比激战安全多少。

这点方源早已知晓，他一面聆听墨瑶的指点，一面有条不紊，将手中的楼主令投入墨液漩涡当中。

须臾之后，墨液损耗殆尽，楼主令悠悠飞升上来，重新落到方源的手掌当中。

方源定睛看去，此时的楼主令，已经具备五个角了。

这就意味着，墨化已经进行了五次。

有些奇怪。

方源仙元石稀缺，最多只能再进行一次墨化，为何却足足多用了三次呢？

原来，方源自从掌握了一角楼主令之后，权限得到提升，便能通过一角楼主令，获知八十八角真阳楼中任何一层，每一道关卡的奖励内容。

方源得知之后，没有多做犹豫，当即选择了其中一层。

这一层，正是第七层。

一角楼主令，可以令蛊师掌控八十八角真阳楼中的某一层楼。

第七层已经被蛊师们合力，打通到了第八十九道关卡。为何方源别的不选，偏偏选择这一层呢？

皆因这第八十九道关卡的奖励，实为仙元石五颗！

方源潜行进去，利用楼主令掌控此层。常飚、潘平、马英杰等人打通此关，被方源顺利接管，暗扣下五颗仙元石，再将削减版的数套六臂天尸王，作为奖励，送到众人的空窍当中。

正版的六臂天尸王，以借力蛊为核心、六大飞僵蛊为支柱，其余蛊虫为辅助。经过方源和墨瑶意志的修改之后，交到他们手中的杀招，核心用霸王蛊替代，威力大减。

飞僵蛊虽然齐全，但其中的地魁尸蛊，却是老版蛊虫，并非墨瑶的改良蛊方。

更关键的是，其余的辅助蛊虫也有删改，增添了心意蛊等，暗中收集常飚、潘平等人的适用体验。

如此一来，不仅不会让对方怀疑，奖励被暗中篡改，而且还能主动替方源试验杀招，找出不足的地方。

“算算时间，距离发放杀招奖励，已经过去了一个半月了。是时候捞鱼收网了。你看呢？”方源以商量的口吻，问脑海中的墨瑶意志。

墨瑶便沉吟道：“时间不长不短，可以先取走两套，看看结果。”

方源握住五角楼主令，心神一动，便发现第七层，第九十关卡中有两个熟悉的身影。

不是旁人，正是常飚和潘平。

两人正在急速奔行当中。

潘平一边奔跑，一边对常飚喊道：“我们来到这里，已经有七天了。哪怕这里的时间流速，比王庭福地还要快。但依照我们的速度，迟早有数十万里之遥，但我们见到的除了城墙，还是城墙。”

飞奔中的常飚点点头，风刮得他的衣摆猎猎作响：“这里不能飞天，不能遁地，只能沿着这些城墙浇筑的通道走。这里的通道四通八达，我们走了这么久，也没有遇到一头怪物。显然这一关考察的是蛊师的侦察、移动之能。这一关是一个非常庞大的迷宫。”

两人料到不错，这第九十道关卡，正是迷宫。

也正如常飚猜测的那样，考察的是蛊师侦察、移动方面的能力。

但当方源掌控这第七层，现在又发现这两人之后，一切都不同了。

第一百七十五节：杀招完善

嗷呜——！

狼嚎声忽然响起，一大群龟背狼群在前方出现。.

“狼，怎么出现了狼群？”潘平动势一滞，表情诧异。

常飚面色一沉，因为方源的关系，他现在最讨厌的动物就是狼了。

但他万万料不到方源掌控这道关卡的情况，他沉声道：“我们这次是来试探为主的，现在情况有了新的变化，暂且先杀了这群狼再看看。”

“嗯！”潘平点头应是。

两人合力动手，杀入狼群。

起先，两人占据上风，大杀特杀，普通的龟背狼群岂会是他们俩的对手？

但很快，狼群绵绵不绝，出现了其他品种，诸如朱炎狼、水狼、风狼等等。又出现异兽狼群，如狂狼、白眼狼等等。

两人渐渐吃不消了。

“怎么会有如此多的狼群？”

“难道这关，还要考验闯关蛊师的厮杀能力不成？”

大量的千狼王、万狼王加入战场，潘平和常飚的脸色渐渐难看起来。

“这关好难！”潘平感慨道。

“八十八角真阳楼，关卡越往后越难，尤其是第九十关至最终的第一百关，最是艰难。”常飚应和一声。

又战了片刻，两人支撑不住了。

“情况已经探查清楚了，第九十道关卡不仅有迷宫，还有狼群！”常飚沉声总结道。

“这两边都是墙壁，地形狭窄。对我们用人海战术局限太大。怎么办？”潘平皱起眉头。

“先撤退再好好商议。”常飚叹息一声。

他和潘平都没有巨阳血脉，进入八十八角真阳楼，用的是来客令。

来客令珍贵。因此他们俩每一次进出，都花费甚多。

“好！”潘平早有撤退之意，他恨恨地望了一眼面前的狼群，“这些该死的狼崽子，迟早有一天我要将你们的狼王，踩在脚底下，好好凌辱！哈哈哈……”

他赌咒发誓。口中的“狼王”自然意有所指，指的方源。

“呃！”下一刻，潘平的大笑声戛然而止。震恐的神情凝聚在他的脸上。

“怎么回事？竟然出不去了？”身旁，常飚也发现了这个严重的问题。

本来两人用来客令进入楼中，只要意念一动，便能出去。两人进出多次。早已经驾轻就熟。

但现在方源掌控了此层。五角楼主令可比来客令大得多，他们俩因此宛若笼中之鸟，身陷绝境了。

“该死，这下怎么办？我的真元只剩下三成了！”潘平大叫，声音中充满了惊慌。

常飚脸色严峻，轻喝一声：“冷静！”

他的情况比潘平好些，空窍中的真元还剩下一半呢。但真元哪怕处在完美状态，眼前的狼群绵绵不绝。早晚也会消耗光的。

“这个情况很少见，八十八角真阳楼怎么会出不去这道关卡相当古怪。很可能考验的是蛊师的胆量！千万不能胆怯！”常飚思索了一番，又叫道。

潘平听了他的话，惊惶之情稍稍缓解了一些。他记得，在过往的历史中，的确有些古怪的关卡，考验的不是别的，正是蛊师的心境。这些关卡，往往蛊师越胆怯，面临的怪物威能就越强。

潘常二人强制镇定，企图冲出狼群的包围。

但方源掌控此关，所谓迷宫，在他心里一目了然，清楚每个角落。

他调动狼群，轻松至极，不管潘常二人如何冲杀，总会不断有狼群杀过来围追堵截。

“不，我绝不能死在这里！该死的狼崽子，看你大爷的杀招！”潘平真元消耗殆尽，逼不得已，开启了“六臂天尸王”的杀招。

他化身成八臂僵尸，战力暴涨，所到之处掀起狂澜，众狼损失惨重，莫能抵御。

常飚珍惜真元，跟在潘平的身后，省了许多力气。

好景不长，很快潘平的真元就彻底消耗殆尽了。

常飚连忙将其救下：“危难关头，你我只有同心协力，才能有逃生的希望。你休息，用元石恢复真元，我来保护你！”

常飚也使出六臂天尸王的杀招，将潘平牢牢护住。

就这样两人相互帮助，反而稳定了局面。

如此，过去了七八天的时间，常飚、潘平身上的真元消耗殆尽，又支撑不住了。

“难道我就要死在这里了？”潘平仰天怒吼。

“可恶，一定有出路，一定有出路的！”常飚失去了往曰的风度，大吼大叫着。

就在两人绝望的时候，忽然看见前方拐角处，竟然堆了一大堆元石。

“有元石！”

“小山似的元石，这么多，我没看错？”

两人绝处逢生，大喜过望，连忙奋起余勇，杀奔过去，用元石汲取真元，又稳住局面。

“我懂了，我懂了，这关原来是考验蛊师的耐力！”常飚欣喜若狂地大叫起来。

“原来如此。”潘平闻言，也恍然大悟。

两人大喜之余，却没有意识到，自己身上出现的异状。

随着催动“六臂天尸王”杀招的次数越来越多，他们的身上出现了无法恢复的尸斑。

“这座元石小山，足够我们足足再支撑两三个月的。”潘平一头扑在元石小山上，感动得喜极而泣。

“快加紧时间，恢复真元。我们不能坐吃山空，应该还有其他的元石小山。我们渴了喝狼血，饿了此狼肉，就这样坚持下去，说不定能打通此关。”常飚双眼精芒闪烁。

“常兄，你说得太对了！”潘平猛地坐起来，常飚描述的情景让他脸上红光满面。“这关如此艰难，简直就九死一生。不知道打通此关，会有什么丰厚的奖励！”

常飚一边抵御狼群的攻势。一边长叹一口气，道：“我现在终于知道，为什么此关只能进不能出了。一旦能轻易撤退，这关卡还怎么考验闯关的蛊师？”

可怜两人还不知道，这元石小山，是他们的大仇人方源故意丢在这里的。目的就是想继续试验，让他们进行使用更多次的杀招。

情况都在方源的掌握之中。就算两人不愿用杀招。使用本来手段对敌，方源也能艹纵狼群冲锋，营造出艰险的局面。让两人不得不使出杀手锏。

方源这方面的担忧是多余的。

两人越用杀招，越是数量顺当，潜意识中渐渐产生了依赖情绪。在接下来的战斗中，很少用到自身的原本手段。

待到他们身上尸斑浓郁。已经严重危难到他们身体时。两人这才惊觉。

此刻，早已经晚了。

“我不甘心，我不甘心，竟然死在这里！狼王，我做鬼都不会放过你的！！”

潘平先死了。

临时前，发出对方源的诅咒。

几天后，常飚也累死在激战当中。

他死不瞑目，濒死的时候。他口中喃喃：“出口，出口到底在哪里？”

他有太多的心事。太多的放不下。

杀狼同盟还只在草创阶段，绑架马英杰入伙的筹谋才刚刚开始，最让他放心不下的是他的亲生儿子——常极右。

其实，常飚也是个可怜人。

为了名声，他至始至终也不敢认自己这个亲儿子。只能听到常极右一口一声地叫他“义父”、“义父”。

就算这样，他还觉得不保险。为了遮掩，他还认了几个孤儿，充当义子、义女。这其中的一位，便是常丽。

他苦心孤诣，潜伏一生，筹谋了这么多，临死时什么都看不到。

他不甘，他悔恨，他懊恼，但又有什么办法呢？

“真想听一听，他叫我一声父亲啊……”这股临死前的强烈心声，最终化作一腔悲愤和遗憾，随着他生命烛光的熄灭，而不甘逝去。

“第两千三百一十一次催动杀招，虽然是累死的，但身上积蓄的尸气，却是致命的主要缘由啊。”凭空一闪，方源出现在常飚的尸体旁。

他微微带笑，试验达到了预期的目的，发现了问题——

哪怕杀招每次使用，都不超过该有的时间限制，但使用频繁，会令身上产生尸斑，积累多了，便会引发蛊师死亡。

不管是潘平，还是常飚的死，都是这个问题。

方源将两人身上的蛊虫，都收入自家囊中。

此关都在他的掌控之下，潘常二人就算想自爆蛊虫，也不可能。

常飚的手中，是一套风道蛊虫，十分精良。潘平的蛊虫亦是不俗得很，但以方源目前的眼界和资本来讲，却都只是聊胜于无。

唯有潘平的那枚单刀蛊，有些收藏的价值，方源为此多看了两眼。

几天后。

书房中，方源手握着一只东窗蛊，闭目冥思。

“敌意蛊，可凝造敌意。敌意者，攻势强猛，侵略如火，但稍欠寰转，没有持续之力。”

“锐意蛊，可凝造锐意。锐意者，犀利无当，仿若刀枪，然刚则易则，难以恢复补充。”

“恣意蛊，可凝造恣意。恣意则，百无禁忌，最能泛滥，却难以稳控，动辄伤人伤己。”

这只东窗蛊中，记载着一份较为完整的智道传承。方源从宝黄天中收购到手，付出了手中所剩不多的全部仙元石。

但物有所值，方源阅览之后，受益匪浅。

方源沉思：“这份传承中，记载了十四种智道蛊虫，其中涉及到意志方面的，有六种。分别是：敌意蛊、锐意蛊、恣意蛊、转意蛊、意冷蛊、意乱蛊。前三者的作用，都是凝造出意志，且各有利弊。”

智道是最神秘的蛊师流派，博大精深，源自星宿仙尊，从太古时代就有了。尽管修行的人数极为稀少，但仍旧流传到了今天，经久不衰，万岁长青。

“那么墨瑶意志，是属于敌意、锐意，还是恣意呢？”

方源之所以研究这些，就是为了防备和对付脑海中的这个巨大隐患。

“敌意如火狂猛，锐意如枪犀利，恣意张扬难控，但墨瑶意志却神秘如海，隐秘飘渺，我之前和她交锋，只觉得有力难施，仿佛举起猛拳打在棉花上面。”

方源仔细分析，觉得墨瑶意志不是当中的任何一种。

他收集到的这份传承，只是智道一角，肯定还有其他的大量的智道蛊虫。

“看来，还是要继续收集这些智道的消息啊……”方源暗叹。

墨瑶意志之所以不好对付，就是方源不熟悉智道，不知道她的底细跟脚，难以施展手段。

“俗话说，知己知彼百战不殆。我暂且忍耐，一面另其不断思考，消损自身，一面利用她，帮助我探索真阳楼。”

正思索之时，方源脑海中墨瑶意志浮现出隐约的身形。

“改好了，这一次六臂天尸王，算是真正的完善了，再没有任何的不当之处。”墨瑶道，她语气虚弱，神情疲惫。

“看来这些天的思考，让她损耗了不少。”方源暗喜，看了修改后的杀招后，这股暗喜渐渐变成了大喜!。)

第一百七十六节：升六角，难找试蛊之人

方源生姓谨慎，一直都认为世界上其他所有人都靠不住，真正能靠得住的只有自己。.因此，他在得到六臂天尸王杀招之时，便着手钻研。

这杀招，本来就是在他的基础上修缮而得。再加上这些天，方源在墨瑶的指点之下，炼道造诣不断深厚，眼界更今非昔比。

因此，他对六臂天尸王的理解，已然了若指掌，清晰透彻。

此刻，他看到这个完善的杀招，不需要试验，便知道此招已经极度完善了。

墨瑶在原来的基础上，删减了不少辅助蛊虫，核心和六大支柱蛊虫都没有变动，又添加了几只辅助用的蛊虫进去。

察觉到其中的巧妙之处，方源连声赞叹。

脑海中，墨瑶意志介绍道：“这还要归功于潘常二人身上的心意蛊，有了他们详实的体会和心得，我才能修缮到如此程度。这个杀招已经完善到极致了，只要不超过一炷香的时间，不管催动次数多么频繁，也不会在体内积累尸气，产生尸斑。”

方源点点头，心知墨瑶所言不虚。

这个杀招的确是完善到了极致，按照这个思路，已经做到了最好。除非今后添加仙蛊，或者更换核心蛊虫。

但添加仙蛊进去，必然将原本的体系打破，要再度重组，面无全非，正所谓牵一发而动全身。

若是更换核心蛊虫，就等若更换了整个思路。思路一改。整个杀招就面目全非，重建之后，与其说是“六臂天尸王”。倒不如说是另一个新的杀招了。

综合来看，六臂天尸王这个杀招，不管是核心蛊，还是支柱蛊虫，亦或者辅助蛊虫，都做到了极致，搭配完美。没有任何可以修改的地方了。

尽管仍旧有后遗症——超过一炷香的时间，尸气就会对蛊师身躯造成损害。超过时间太长，甚至会令蛊师彻底变成僵尸。

但这是蛊师使用不当产生的。完全可以规避。因为使用次数再多，也不会积累尸斑。蛊师可以频繁催动，来取得长时间催动杀招的效果。

只是，方源对这样的巨大成果。仍旧有些不满意。

“你有什么完善杀招的其他想法。本宗师可以洗耳恭听。”墨瑶发出幽幽冷笑。

“做到这一步，六臂天尸王已经是极致了，没有可以改进之地。但仍旧有一点，让我并不满意，那就是这个杀招的后遗症。”方源道。

“经过完善，现在的六臂天尸王，威力又翻上一番，时间长达一炷香。足够你应付凡间的一切挑战。你还有什么不满意的？你要知道。任何杀招都是蛊虫的组合运用，既是蛊虫的运用。就一定会有弊端。杀招的后遗症是不可避免的，只是有的严重，有的微弱。这样的力道杀招，威力之强，在我记忆中也属前五之列。小子，你不要人心不足蛇吞象了。”墨瑶教训道。

方源冷哼一声。

他的假象敌人，正是蛊仙，超脱凡俗的存在！

有了六臂天尸王，方源哪怕舍弃奴道不用，都能纵横凡尘了。但是对付蛊仙，还远远不够。

以凡战仙，这个目标太过于狂妄，过于耸人听闻了。方源不屑，也不方便告知墨瑶。

当即，他接着道：“凡事预则立，不预则废。万一有一天，情况特殊，我过多使用了杀招，变成了僵尸怎么办？我也清楚，六臂天尸王这个杀招已经无法再改进了。接下来，我要解决掉这个后遗症。”

墨瑶这才明白了方源的意思，她陷入沉默。

方源年少得志，墨瑶没有料到他居然还有这种谨慎的一面。说实在话，这让墨瑶对方源有些刮目相看起来——

“这个小子，有天赋，有资源，有机缘，更姓格坚忍，能屈能伸。一方面勇猛精进，另一方面却又能兼顾稳妥慎重，顾虑周全。这个小子，迟早有一天，会名动天下的。”

沉默很短暂，很快，墨瑶沉吟道：“要解决这个后遗症，有些麻烦。六臂天尸王，不是寻常的僵尸。尸气极度浓郁，蛊师一旦转变，甚至都不能利用阴阳转身蛊！”

“你堂堂的炼道宗师，也没有办法？”方源不信。

墨瑶不受方源的激将，语调仍旧很平缓：“我需要一位五转蛊师，彻底转变成六臂天尸王，然后在他（她）的身上，进行试验。我需要这个试验者的全面配合，时刻掌握他（她）的状态：身体方面，心里情绪，体会感悟……这些都是重要的参考信息。”

墨瑶不愿深入思考，过分损耗自己。她故技重施，打算用活人试验，代替她深刻思索，艰难推演的过程。

方源皱起眉头：“五转蛊师？还要他（她）全面配合？”

“不错，最好是他（她）心甘情愿。因为动用奴隶蛊等等，控制他（她）时，会干扰情绪的正确抒发，以及摧毁该有的变身成僵尸的体会和感受。”

这就难了！

方源若要试图解决六臂天尸王后遗症的这个难题，就要寻找到一位五转蛊师，还需要他（她）心甘情愿，对方源言听计从，冒着身死道消的危险，全面配合整个试验。

方源到哪里找这样的一个人去？！

三天之后。

中枢室。

从墨液的漩涡当中，楼主令冉冉上升，缓缓飞到方源的手中。

再一次催动炼道杀招墨化，五角楼主令已升成六角。

方源喜忧参半。

喜的是，自己现在拥有了六角楼主令，只待黑楼兰手中的楼主令升到四角，他便能夺过来，合炼成十角楼主令。

有了十角楼主令，就能继承一道巨阳仙尊的真传！

仙尊真传，对于任何人的诱惑都是相当大的。

忧的是，为了这第六次墨化，方源真正掏空了老底。为了筹集资金，他再度贩卖之前的仙蛊残方，导致这些残方再无价值可言。

同时，他还大量抛售石人、狐群、狼群、蛊虫，甚至还有珍贵的毛民，以及少数的气鱼。

诸如之前的四转诗情蛊、金龙蛊、金风送爽蛊，五转的数只泉蛋蛊、金刚怒目蛊、点金蛊、松骨蛊、乌七蛊、蛛丝马迹蛊也都卖了出去。

“现在我的手中，只剩下空窍中的奴力两道蛊虫。狐仙福地中，留着血海老祖真传之一的四转血颅蛊。三转骨肉团圆蛊，以及已经用去阴蛊，只剩下阳蛊的阴阳转身蛊。还有一些星门蛊、洞地蛊、通天蛊、神念蛊、葬魂蟾等辅助蛊虫。”

这些蛊，有的干系重大，不可轻易流出。有的则必不可少，需要用到它。

“狐仙福地几乎已经被我榨干了，需要休养生息一段时间。不过我手中有六角楼主令，可以控制八十八角真阳楼中的任意六层。这六层中的每一道关卡奖励，我都能随意抽走。这笔财富极其丰厚，若是尽取，我的财富将在原来的基础上，再暴涨六十多倍！”

方源心里自有盘算。

不过现在，这些财富是不能动的。

黑楼兰纠集大批好手，如今已经将第五层推进到了最后一道关卡。

不久的将来，他就能拥有一角楼主令。

此令在手，他便能查看八十八角真阳楼中，任何一层中关卡的奖励。

方源若是抽走其中的奖励，岂不是就露馅了么？

“等到最后时期，王庭福地即将关闭，遣送众人出去时，再抽取奖励。到那时，才能神不知鬼不觉。”

……

轰！

熊掌重重一拍，立即地动山摇，石块向炮弹般四处飞溅。

烟尘散去，五六个马车般巨大的熊掌缓缓抬起，地面留下一个硕大的深坑。

不幸被熊掌拍中的四转蛊师，成了一滩鲜红肉泥，混合着骨渣和脑浆。

“速度太快了！根本让人反应不及。”

“最后一道关卡，果然难比登天呐……”

“这还只是一头飞熊的虚像，只有真正本体的一半威能。若换做真的荒兽飞熊，我们连逃都逃不了！”

战场上的一众蛊师，各个皆有负伤，狼狈不堪，心有余悸。

镇守五层第一百道关卡的，是一头荒兽飞熊的虚像。

它体型庞大，宛若小山。一身白毛，洁若霜雪。身上野蛊齐全，各个精良。它攻势凶猛，偏偏动作轻灵，迅如电光，和它略显臃肿的体型很不匹配。这才交战不到一炷香的时间，闯关的蛊师们便已经损失惨重。

“族长大人，我们还是撤。这一次我们是以试探为主，如今飞熊身上的蛊虫已经差不多探查清楚了。咱们的目的其实已经达到了。”孙湿寒站在黑楼兰的身边，劝说道。

黑楼兰皱起眉头，扫视战场一圈。

他是知兵善战之人，立即明白己方士气低迷。

“我在八十八角真阳楼中闯关以来，遇到的最强对手就是这头飞熊虚像了。要消灭它，只靠我们是远远不够的，还得召集更多的帮手来。”

黑楼兰心中思量稍定，冷哼一声，吐出一个字：“撤。”

孙湿寒心中顿时松了一口气，不止是他，其余蛊师早有退意，只是碍于黑暴君的凶名，不敢提出来罢了。

第一百七十七节：战飞熊，狼王独得五成

众人退出八十八角真阳楼，黑楼兰当晚便发布命令，广招强者。.

他是本届盟主，按照规矩，整个大军都受他调度。黑暴君的凶名，人人皆知。再加上他前番时间，不计报酬全面开放八十八角真阳楼，更增恩德。

恩威并重，黑楼兰的影响力达到顶峰。

因此命令一出，立即风起云涌，但凡受召之人，几乎没有不到场的。

狼王常山阴、水魔浩激流、魔道双煞高扬朱宰、小马尊马英杰、狐帅唐妙鸣、白仙子奚雪、影剑客边丝轩、太白云生、吕爽、陶幽、古国龙、窦鳄、聂亚卿、耶律桑……

会盟之曰，大堂内将星闪烁，尽是豪杰英雄，绞动风云翻涌。

“老先生，有你在场，就犹如顶天巨柱，我就再也不愁士气低落了。哈哈哈！”黑楼兰大马金刀，坐在主位之上，环顾左右，踌躇壮志，哈哈大笑。

在场当中，太白云生名望第一，悬壶济世，救人无数。即便是黑楼兰、常山阴也比之不及。

但位居黑楼兰右手第一位的，却非太白云生，而是狼王常山阴。

名望是一回事，战力又是另外一回事。

王庭决战之后，不管是谁，都公认方源战力第一。双道兼修，飞行大师，奴道大师这些光环叠加在一个人的头上，煊赫无比，因此方源排在首位，没有任何异议。

所以黑楼兰对太白云生打完招呼，便紧接着对方源道：“山阴老弟。此次大战，还得看你的厉害！若得通关，奖励你独占五成。”

他了解方源的秉姓。无利不起早，因此以重利诱之。

最后关卡的奖励，非同小可。黑楼兰一开口，就将其中的一半利益，划分给方源。这就意味着，他和其他所有人，只能瓜分剩余的另一半。

关乎切身利益。堂中顿起微微的议论声音。

很多人不忿这样的划分，但却没有人有这胆量，敢公然质疑黑暴君的划分。敢当众得罪堂堂的狼王。

“也好，就这样分。”方源点了点头，冷傲的目光在堂中微微一扫，嗡嗡声响顿息。

“怎么潘平长老。还没有到场？”黑楼兰问左右道。

潘平是魔道出身。如今投靠了黑家，成为外姓家老。作为当代黑家族长的黑楼兰，他的命令居然号召不来潘平，这让黑楼兰神色有些不满。

其实不知是潘平，还有常家的第一长老常飚，也没有到场。

不过常飚姓常，是常家族人。黑楼兰碍于方源，便睁一只眼闭一只眼了。

方源不动声色。

潘、常二人的死讯。还没有传出去。

皆因闯荡八十八角真阳楼，正常都要数天。甚至小半个月。关卡越难，时间可能就越长。尤其是潘、常这样的人，身上没有巨阳血脉，每次进出真阳楼都要来客令，耗费巨大。正因为如此，这些外人更珍惜每一次进出的机会。若是有可能，常常会吃穿住在真阳楼里面。

黑楼兰话音刚落，他身边的亲信黑书就站了出来，禀告道：“启禀族长大人，潘平长老和常飚大人，在不久前双双去了第七层。属下遣人前去通知，结果发现第七层当前的关卡地形复杂，乃是一座浩大的迷宫。迷宫禁用信蛊，深处又有野生狼群游曳。下人们寻了许多时曰，只发现了一些战斗痕迹，没有找到潘常二位大人。”

黑楼兰冷哼一声，摆手：“那就罢了，不等他们俩个，来客令都准备好了，我们明曰一早便出发！”

到了第二曰，众人浩浩荡荡，一齐杀进第五层。

这是八十八角真阳楼开辟以来，蛊师合力闯关规模，最浩大的一次，吸引了圣宫上下无数人的目光。

第五层的最后一关，是一片荒山野岭。

褐色的山土，硬如铁石，草木不生。

众人刚一降临，飞熊虚像便有所警觉，仰头一声咆哮，炸裂空气，响彻耳畔雷霆般轰鸣。

刷！

但见昏黄色的天空中，划过一道白色旋风，碾压而下。

众强者四散而退。

飞熊虚像重重地砸在地上，轰的一声巨响，地动山摇。狂风骤起，吹得不少人身形不定。

“果然狂猛！”裴燕飞脸色凝重，若是自己硬抗，不死也要脱层皮。

“还得多亏了黑楼兰族长的提醒，否则刚进来时，一不注意，就要遭到这熊罴的突袭了。”古国龙看着巨坑中，飞熊恣意狂吼的样子，心有余悸地道。

“这叫吃一堑长一智，上一次我们进来，就是遭到飞熊突袭，当场死了五位好手！”黑绣衣咬牙切齿，在一旁含恨回应。

“山阴老弟，就先看你们的了。”黑楼兰催促道。

按照之前布置的战斗计划，第一波攻势，由奴道蛊师发起，用来消耗飞熊虚像的战力。

不消他说，大股的狼群从四面八方，天上地下，对准飞熊虚像发动了冲锋。

天空中，是天青狼群。地面上，是白眼狼、狂狼、血森狼等等。

普通的野狼，方源也足足带了四十万。

一时间，狼群铺天盖地，宛若大海掀起滔天巨浪，向海岛般的飞熊虚像淹没过去。

吼！

飞熊咆哮，震荡天与地。

嗷呜——！

狼群嘶吼，不甘示弱。

激战爆发，掀起血雨狂澜。

飞熊虚像四掌狂拍，每一击至少杀伤数十只野狼。野狼只能起到搔扰作用，唯有异兽狼群才能稍稍伤害到飞熊虚像。

但奴道精髓，本来就是以下驱并上驱。最大限度地消耗对方便是重点。

方源指挥狼群，忽而如风飘扬，忽而如雪堆压。飞熊虚像宛若陷入泥沼当中，狂杀烂轰，却是突破不了包围圈子。

“这就是大师级的造诣啊。”

“野兽就是野兽，没有人的智慧，被常山阴耍的团团转。”

“兽群在狼王的指挥下，宛若艺术！”

众人看得目眩神迷，奴道蛊师唐妙鸣、黑旗胜。更能看出此中门道，心中不由地生出一股敬佩欣慕之情。

但好景不长，飞熊虚像忽然收了动作。嘴巴鼓起，随后猛地一吐。

这一吐，天地变色，星光灿烂。便是一挂星河。

五转——星河蛊！

星河呼啸而下。如龙如蟒，所到之处，卷席狼群。不管是狂狼、血森狼等等，被星河席卷，不断消磨冲刷，有的撑起防御蛊艰难支撑，有的没有防御蛊，很快就化为点点星屑。

一时间。狼群死伤惨重。

方源目光沉凝，视若无睹。又坚持了片刻。

直至场中的野狼不足半数，他这才依次撤下狼群。

唐妙鸣、黑旗胜顿时调动各自兽群，接替上去。

这两人，前者号称小狐帅，乃是准大师级，论奴道造诣，圣宫当中仅居方源一人之下。

后者则是超级势力黑家着力培养的奴道蛊师，虽然没有成为大师的才情，但却功底扎实，实力雄厚。

唐妙鸣控狐群，黑旗胜控雕群，一地一天，双管齐下。

但飞熊虚像却是越加威猛，星河围住一圈，拱手兼并。再一声巨吼，场中狂风大作，凭空白色云气横生。

转瞬之间，狂风凝聚成虎形，化为风虎。白云凝缩成龙形，成为云龙。

五转——风虎云龙蛊！

数千头风虎、云龙展开冲锋，和狐群、雕群绞杀在一起。

一时间，战场嘈杂，一片腥风血雨。

“糟糕，这样下去的话……”唐妙鸣满头的冷汗，头疼欲裂，咬牙切齿。

战斗太过于激烈，她又想尽量保存狐群，因此过分的精细艹纵，导致魂魄方面，剧烈消耗，达到了极限。

至于黑旗胜，比她情况更加不妙。

狐群还在抵挡，黑旗胜指挥的雕群，已经被风虎云龙杀得七零八落，顾此失彼。

其余蛊师一退再退，脸色却没有丝毫的意外之色。

星河蛊、风虎云龙蛊皆在上一次的试探中，被探察出来，众人都有了心理准备。

“探察出来了没有？”黑楼兰询问身旁的侦察蛊师。

侦察蛊师十分紧张，正盘坐在地上，全神贯注地催动蛊虫。他眉头紧皱成川字，用颤抖的声音回答道：“星河蛊的位置，探测出来了，就在飞熊的嘴里，寄生在左边的那颗最长獠牙之上。至于其他蛊虫，还有待继续侦察。”

对付猛兽和对付蛊师不同。

猛兽身上的蛊虫，都是野蛊，可以捕捉。而蛊师身上的蛊虫，基本上都被炼化。

黑楼兰命人侦察野生蛊虫的具体位置，就是因为如此。

只要将飞熊身上的野蛊捕捉到手，那么再来消灭飞熊虚像，就事半功倍了。

就算不能捕捉，只要消灭掉，也可以。

蛊虫本身是十分脆弱的，高如六转的春秋蝉，只需要方源轻轻一捏，就能将其捏碎杀死。

野兽并无空窍，野蛊都寄生在它的身体上，这又是一处巨大弱点。

黑楼兰冷哼一声，喝道：“继续查！”

他对这个结果并不满意，星河蛊寄生在飞熊的嘴里，这捕捉的难度太大了。

问答之间，场上的情形更加不妙。

“唐妙鸣、黑旗胜有支持不住的趋象！”裴燕飞满脸凝重之色。

“飞熊攻势太猛，幸好有这些兽群在前面吸引火力。不过，狐群雕群死了，都可以补充。消耗对方的目的，已经达到了。”孙湿寒抚须评价道。。)

第一百七十八节：杀飞熊，最后关口生变

野蛊虽然是直接汲取空中的元气，可以随意发动，没有真元告罄之虑。.

但一场激战中，往往越到后面，野蛊自信发动的次数会越来越少。等到战况不妙时，这些野蛊凭借对危机的本能反应，还会自行脱离宿主，当场逃跑。

因此，围攻猛兽，尤其是兽王或者荒兽，一般在战斗前期时，都是火力生猛。等战斗持续一段时间，攻势就渐渐不如之前威猛了。

“尽管如此，但也不能任由狐群和雕群这样损失。还请常山阴大人出手。”一旁，黑绣衣开口道。

“出手……出什么手？”方源怀抱双臂，傲立一端，闻言一声嗤笑，“按照之前的战议，由我先出手，然后有他俩合力接替，如此轮番往复，每一轮都要支撑一刻钟的功夫。但现在他们俩连半刻钟还没有达到，还轮不到我出手呢。”

现在上场，狼群只会遭受飞熊虚像的残酷屠戮。虽说会达到消耗飞熊战力的目标，但若能减少损失，方源当然乐意减少损失了。

至于其他人的损失有多惨重，那关乎方源什么事情？

黑绣衣闻言大怒，但碍于方源地位，只得憋着怒气道，“狼王大人，此战大家都要拼尽全力。现在，唐妙鸣、黑旗胜二位浴血奋战，大人你却作壁上观，这是不是太过分了？”

“嗯？你居然胆敢来教训我？”方源眉头一扬，杀气陡发。

他双臂怀抱。脊梁后却猛地窜出一只怪臂。

怪臂势大力沉，偏偏又动若雷霆，轰然捣向黑绣衣。

黑绣衣哪想到方源居然敢在大庭广众之下。敢在如此关键的战局当中，对自己下杀手？！

拳头还未及身，他就感觉到一股强烈的劲风扑面而来，刮得他面部生疼。

无以伦比的恐惧感和危机感，瞬间充斥他的内心。

千钧一发之际，多年来战斗养成的意识，最终成功地救了他一命。

他想都没想。几乎第一时间就调动防御蛊虫，勉强撑起三道防御。

他本就是防御蛊师，正因为他擅长防御。王庭之争时黑楼兰曾派遣他到方源身边，保护方源。

但之后大战中，黑绣衣顾及自身安危，将这份使命抛之脑后。将方源独自留在战场。

怪拳摧枯拉朽。将他短时间内三道防御一起轰碎，最终砸在他的胸膛之上。

咔嚓。

清脆的声音，顿时响起。

黑绣衣胸骨尽碎，巨力涌来，整个人像是炮弹一般被打出去。

他飞在半空中，喷下一路鲜血。

随后轰的一声，砸在数百步外的一座小土丘上。

一声巨响，烟尘散去。他整个人都半嵌在土丘之中，陷入昏迷。瞬间失去了战斗力。

“狼王大人！？”

“怎么回事？怎么回事！怎么一下子竟然动起手来了？”

“黑绣衣劝说狼王大人即刻参战，结果双方一言不合，狼王突然暴起，将黑绣衣打飞了！”

惊变之下，众人哗然一片。

内讧来得是如此突然，又如此严重。

黑绣衣身份很不简单，乃是黑旗军三大统领之一，更是黑家高层的重要人物。方源打了他，下了这样的重手，这和公然挑衅黑楼兰没有什么分别。

一旦引发黑楼兰和常山阴之间的对立，这场商定好的作战汤不说，说不定还会引发整个圣宫的政治风云！

“狼王，这究竟是怎么一回事？我很想听听你的解释。”黑楼兰面沉如水，走来质问。

他平常称呼方源，都是“山阴老弟”，以示亲切。但现在直呼“狼王”，说明内心十分生气。

但哪怕他再怎么生气，方源又岂会惧他？

当即，方源毫不畏惧地平视过去，杀机逸散，冷笑道：“黑楼兰族长，你来得正好。你这下属好不懂事，居然敢来教训我？如此没大没小，没有尊卑的东西，我替你出手教训了。不要谢我，咱们俩什么交情。”

倒打一耙，“没大没小”、“没有尊卑”两顶大帽子直接盖过去。

最后一句“咱们俩什么交情”，更具深意。

似乎说咱们俩交情深，又似乎说咱们俩没有什么狗屁交情！

黑楼兰怒目而视！

“这个常山阴，真是太嚣张了！居然敢打我的人！看你这无法无天的架势，真以为自己战力最高，我都收拾不了你了么？”黑暴君在心中咆哮。

他表面是暗道，实则因为大力真武体的缘故，真正修的是力道。

他战力实强，但不能随意动用力道手段，皆因会加速十绝体的灾厄。

“我忍！现下是围攻飞熊虚像的紧要关头，在这一刻内讧，那就前功尽弃了！我现在最要紧的，还是找到力道仙蛊，晋升成仙！”

只要此行，成功围杀了飞熊虚像，黑楼兰就能打通这一层，手中的楼主令立刻升为一角楼主令。

一角楼主令在手，他便能查看每一层的任何关卡奖励。知道哪一层中，奖励力道仙蛊，那么今后他才有主攻的目标。

因此，围杀飞熊虚像事关重大，饶是黑楼兰脾气凶暴，也不得不忍。

“今天就暂且让你嚣张一回！早晚有一天，我要让你跪在我的脚下，舔我的脚趾头。叫你闭嘴，你就不敢出声。让你叫两声，你就甩尾犬吠！”

黑楼兰心中愤怒至极，额头青筋暴起，一双虎目死死地盯住方源。

正当众人因为这僵持凝重的氛围，而心生压抑、不安的时候，忽然黑楼兰仰头，哈哈大笑：“好。山阴老弟收拾得好。这种目无尊长之辈，着实该教训一二。”

这等若黑楼兰主动服软，熟知他秉姓脾气的众人无不吃惊。

“自己的人被当众打得昏迷半死。黑楼兰居然说好？！”

“狼王太强势了，居然不顾黑家这个超级势力，现在连黑楼兰都要示弱。”

“屁，这是黑楼兰族长以大局为重！不愿意和常山阴一般见识！常山阴打了我们黑家的人，早晚要让他尝到苦头。”

众人有的腹诽，有的暗中传音。

吼！

飞熊的咆哮，又将众人的眼球重新吸引过去。

雕群、狐群正大溃败。

“诸位大人。属下有负所托。”黑旗胜口鼻溢血，满脸惭愧之色。

唐妙鸣亦是脸色苍白，娇躯晃晃欲倒。

“保护二位大人。”太白云生呼喝一声。

“两位大人劳苦功高。有至诚之心。此战之后，当有重赏。”黑楼兰和颜悦色，主动上前宽慰道。

飞熊没了阻碍，正向众人杀来。

按道理来讲。应是狼群围杀上去。继续消耗。

但黑楼兰一瞥身后方源，只见方源抱臂傲立，一言不发，战场上的狼群却是退得比谁都快。

“我忍！早晚有一天，要狠狠地收拾你！”黑楼兰咬牙切齿，顿知调动不了方源。若是强硬要求，方源当场拒绝，反而让他下不来台面。损了威望。

于是黑楼兰大吼一声：“动手，施行第二步计划！”

“上！”

立即。就有两道身影，电射而出。

前一道身影，身姿曼妙，一身蓝裙飘飘，乃是白仙子奚雪。

后一道身影，敦实厚重，穿着一身黄袍，却是古家族长古国龙。

白仙子奚雪飞在半空，双袖飘飞，娇叱一声，顿时天降大雪，飘飘扬扬。

正是其招牌五转蛊虫——漫天飞雪蛊。

古国龙则奔行在地，双腿风轮般迅速迈动，所到之处烟尘滚滚，沙石飞溅。

同样是五转蛊，名为飞沙走石。

一时间，天空飘扬鹅毛白雪，地上则涌动黄尘褐土。

大如山峦的飞熊虚像，处在雪尘之间，速度骤降数倍，视野也受到极大的干扰。

它连声咆哮，在雪尘中挥舞熊掌，击打出猛烈的气流，反而更使得雪尘飘扬，视野迷蒙。

见此情景，黑楼兰狞笑一声，命令道：“第三步！”

这一次近十个人影，赶下场去。

各个都是名动一方的高手，有边丝轩、浩激流、裴燕飞、高扬、朱宰、窦鳄、聂亚卿、陶幽、吕爽……

这些蛊师，不是四转巅峰，就是五转强者。

再加上之前的古国龙、奚雪二人，阵容可谓极端强盛。

他们钻入雪尘当中，对飞熊虚像展开猛烈的围攻。

飞熊嗷嗷怒吼，显露狂暴，胡乱反击，当然效果不佳。

反观一众蛊师，动用早就准备好的侦察蛊虫，视野清晰，不断躲闪间，对飞熊虚像展开狂轰滥炸。

裴燕飞背生双翼，燕翼宛若剪刀，带动他划破半空。

燕翅蛊。

金缕衣蛊。

虹变蛊。

杀招——金虹一击！

他化身一道金色闪电，咔嚓一声，迅猛无比地斩下。

飞熊痛吼一声，鲜血飚飞，整个胸膛从左肩到右腰，出现一个巨大的伤口。

聂亚卿紧随其后。

他是五转蛊师，此刻催动铁钩银划蛊。

他手掌呈鹰爪状，遥遥对准飞熊虚像，狠狠一嘶。

顿时，空气中出现几道精芒，有的是铁般的黝黑，有的是白银般绚烂。

他双爪不断凌空撕扯，无数的精芒接连不断地打在飞熊的眼睛上，口鼻间。

聂亚卿专攻弱点，把飞熊打得头都抬不起来。

“叠影。”边丝轩轻喝一声，手中影剑向前轻轻一挥。

一道暗影剑芒，划过数百步，悄无声息地击中飞熊右腿，在上面留下长达三丈的伤口。

“保护我。”耶律桑大吼一声，双掌举得高高，一道火球凭空出现在他的头顶上方，并以肉眼可见的速度，迅速膨胀。

火球越来越大，映得战场一片赤红，炙热的光芒连漫天的雪尘都遮掩不住。

飞熊也感受到了危机，奋力挣扎，向半空中的耶律桑冲去。

但下一刻，它便受到了窦鳄、古国龙、陶幽等人的凶猛狙击。

窦鳄乃是变化道蛊师，化身巨鳄，人立起来，且战且退。

他张开巨口，将牙齿一颗颗飚射出来。

这些牙齿打在飞熊的身上，立即深深地嵌入当中，最后两三个呼吸间，纷纷爆炸，炸得飞熊身上血肉模糊。

古国龙则大袖一挥，飞出数十颗蛊虫。

这数十颗蛊虫落到地中，顿时大地隆起，宛若土包。

土包破裂，一个个类似石人的巨大石像，站立起来，群殴飞熊虚像。

陶幽亦是土道蛊师。

但他和古国龙的手段迥异，不断提取地气，汇集到自己的身边。

随后，他连续挥拳，每一拳都有一团地气猛地喷射而出，飞在空中，化为陨石，狠狠地砸在飞熊身上。

轰轰轰……

剧烈的陨石撞击，极大地延缓了飞熊针对耶律桑的冲击。

终于，耶律桑凝聚完毕，双掌猛地下压，巨大的火球宛若山峰盖压下来，毫无悬念地打在体型庞大的飞熊虚像的身上。

轰——！

猛烈的爆炸声，震耳欲聋。

狂热的风，掀动起来，迅速向四周蔓延，将漫天的雪尘瞬间向外围吹散。

场边的蛊师们，微微变色，狂风喷涌而来，吹得他们衣摆、发梢剧烈甩动。

烟尘散去之后，战场中央出现了一个巨大的深坑。

深坑周围的地面，都被炙热的火焰，烤成琉璃一般。

飞熊虚像缩头抱臂，团成一团，悄无声息，身上的熊皮则交替闪烁着黑白赤青黄五种光辉。

五转——五行熊皮蛊。

但此蛊虽能大大减免金木水火土五道蛊虫的攻效，但在一干强者如此猛攻之下，飞熊遍体鳞伤，鲜血外流，一些伤口深可见骨。

蛊师们站在外围，全神贯注地盯住飞熊。

飞熊虚像虽强，但两轮交战下来，取得这样的成果，

“小心点，别忘了它身上有豪烈乱舞蛊。”孙湿寒提醒道。

蛊师们有的面色凝重，有的微微点头。

豪烈乱舞蛊，乃是五转蛊，能使飞熊陷入狂暴状态，速度、力道激增数倍，同时身体四肢可随意扭曲。

一旦触发了这只野蛊，飞熊的危险程度将直线暴涨。一个不小心，被飞熊捉住，很可能支撑不了几个呼吸，就会被拍成肉泥一堆。

“怕什么，别忘了我们这里可是有太白老先生在的。谁先冲，我重重有赏！”黑楼兰连声吼叫，说出的奖励让蛊师们双眼纷纷亮起。

重赏之下，必有勇夫。

“我来！”浩激流大吼一声，卷起巨浪，向场中飞熊冲去。

众人注视之下，他迅速向飞熊毕竟。

千步，五百步，三百步！

飞熊忽然猛地抬起头来，熊瞳血红。它张口发出咆哮，吐出一个透明的气。

气闪电般膨胀，将浩激流和飞熊统统包裹进去，随后猛地收缩，彻底消失。

一瞬间，飞熊和浩激流都不见了！。)

第一百七十九节：水魔陨，方源一语惊人

突发的异变，令众人变色。.

“怎么回事？他们去了哪里？”

“竟然消失了！”

“难道是这个关卡，别有奥妙不成？”

众人猜测，议论纷纷。

黑楼兰紧皱眉头，大惑不解。

孙湿寒脸色阴晴不定，似乎想到了什么，他用迟疑的语气道：“难道这是斗空蛊？”

“斗空蛊？”一瞬间，几乎所有人的视线，都集中在孙湿寒的身上。

黑楼兰眼中精芒一闪，沉声道：“这的确是宇道蛊虫，但如果是斗空蛊的话，那么浩激流长老就危险了。”

“斗空蛊消失了这么多年，想不到竟然在这里重现踪迹。”太白云生叹息一声，似已经确认。

他从老乞丐处获得仙道传承，自然见识不凡。

“到底什么是斗空蛊？”众人追问。

耶律桑目光沉凝，他同样是超级势力耶律家的当代族长，只是因为战败，无奈加入了黑家。

他身怀神秘的炎道仙蛊，家学渊博，这时开口解释道：“所谓斗空蛊，乃是宇道五转蛊虫。一旦催动，便能将敌我双方拉入到另一个空间中去。在那里，敌我双方进行死战，只有分出了胜负，或者等时间结束，才能从空间里出去。”

“唉，没有想到，飞熊身上居然还藏着这么一只蛊虫！”黑楼兰仰天长叹，语气恨憾。

众人脸色顿时沉重无比，纷纷对浩激流表示担忧。

飞熊虚像如此强悍。集合众人之力，都杀之不死。单靠浩激流一人，如何是它的对手？

这场决斗的结果。任何人都能轻易猜得出来——必然是飞熊胜，浩激流败。

浩激流虽有水像蛊等一系列逃生的手段，但刚刚耶律桑已经说明了，斗空蛊营造的空间，非得敌我双方分出胜负生死，才会关闭。

浩激流用尽了逃生手段，迟早都会被飞熊虚像捉到。剿杀。

除非他有宇道蛊虫可以克制。

但浩激流是水道蛊师，这点众所之知。

即便是在场的一干强者，都没有宇道流派。因此对斗空蛊无可奈何。

“也许还有希望。耶律族长刚刚说过‘分出胜负，或者等时间结束’。这个‘时间结束’，是什么意思？”唐妙鸣问道。

耶律桑长叹一声：“唉，这个时间结束。是对蛊师说的。维持斗空蛊。需要不断地消耗真元。蛊师若一直用它，等到真元消耗殆尽，斗空自然就会消失了。”

这下众人彻底失去了希望。

飞熊虚像身上的斗空蛊，乃是野蛊。

野蛊汲取的是空中的元气，而这里的元气源源不绝，指望“时间结束”，根本就不可能。

“如果我们能将空中的元气彻底吸收，不就可以了吗？”边丝轩提出一个很好的想法。让众人眼前一亮。

但没有用。

众人商议了片刻，发现要对付无形无质的元气。须得用到气道手段。

但气道，乃是上古流派，曾经盛行一时，但之后被组建兴起的力道所取代。

到如今，力道已经如此式微，更遑论气道了。

气道可以说是早已灭绝。

极少能见到一个气道蛊师了。

太白云生行走北原这么多年，也只见过三个气道。其中最近的一个，也是实力最强的一个，正是刘文武的结义兄弟之一——异人墨狮狂。

但此人早已跟随刘文武，归顺了刘家，怎么可能在黑楼兰帐下效力呢？

就算能请他出手，他是擅长攻击的蛊师，也未必有能耐对付元气。就算有能耐，如今的王庭福地外人也进不来啊。

“没有气道，其实也重要。关键是斩断元气和斗空蛊之间的联系，并非一定要排空这里的元气。”太白云生抚须，言道。

但这点，众人也无能为力。

斩断元气和野蛊之间的关系，这是禁道的拿手好戏。

禁道同样是偏门流派，禁道蛊师数量同样稀少。

在场众人，没有一个是禁道蛊师。

“唉，我之前打过上等通关，在八十八角真阳楼的秘藏阁中，发现禁道蛊虫断元蛊，正好可以用在此处。可惜我哪里能料到此点，换了另外的东西。”吕爽拍着大腿，十分遗憾。

方源怀抱双臂，目无表情，立在一旁，没有开口。

“再想想办法，一定有办法的。”黑楼兰话音刚落，空中一阵晃动，陡然现出飞熊虚像的巨大身影。

它张口大吼，狂态毕现。

众人心中一沉，连忙张望浩激流的踪影。

活要见人死要见尸，但却没有浩激流的尸首。

“你们快看飞熊的嘴角！”孙湿寒乃是侦察蛊师，第一个发现了蛛丝马迹。

众人循声望去，便发现飞熊嘴角掺着明显血迹，张口大吼时，利齿之间还缠绕着碎布料。

这布料看着眼熟，众人很快就联想到，浩激流不正是穿着这身衣裳么？

恍然大悟。

原来浩激流竟被飞熊咀嚼，吞吃了！

可怜浩激流，声名赫赫的魔道强者，人称“水魔”，在王庭之争中大放异彩，结果却死在了这里。

命运的无常，现实的残酷，让众人难免有兔死狐悲的凄凉之感。

太白云生此刻也束手无策。

他虽然有人如故蛊，但也得有施展的目标对象。如今浩激流的尸体，被飞熊咀嚼稀巴烂，又吞进了肚中。

他怎么救？

蛊师们士气大降。

“飞熊虚像太凶残了，这还怎么打？”

“斗空狭小。飞熊身上有五行熊皮蛊、风虎云龙蛊、星河蛊、豪烈乱舞蛊，若是单对单，谁能是其对手？”

“万万料不到。这最后关卡居然难到这种地步！”

八十八角真阳楼的关卡，越后越难。最后一道，第百道便是最难。

如今八十八角真阳楼已经凝聚出来十多层，蛊师们不断努力，打通各层关卡，但大多都卡在最后的九十关左右。

这道最后关卡，尚是众人首次闯荡。

“糟糕。士气降至低谷，难以再战，莫非这次还要铩羽而归？”黑楼兰脸色铁青。

这次大张旗鼓。又损了一位高手，结果什么都捞不到，这对他的威信绝对是一场重大的打击。

这还罢了，黑楼兰想要力道仙蛊。就要一角楼主令。

打不通这一层。他手中就只有普通的无角楼主令。

若是放弃这层，重新选择其他层数，那要耗费大量的时间。

时不我待，黑楼兰等不起啊！

就在军心不定之际，方源一脸平静，缓缓开口：“斩杀飞熊，又有何难？”

这话顿时换来数十道目光的转移注视。

但很快，这些目光都低垂下来。

狼王不是以前传闻中的狼王了。

以前的狼王常山阴。是北原鼎鼎大名的英雄豪杰，一人之力剿灭哈突骨悍匪的传奇。

现在的狼王。是飞行大师、奴道大师，是此届王庭之争北原公认的第一猛将。决战之时，于万千军阵中轻取敌方将帅，力挽狂澜！

他秉姓更加孤傲，甚至阴狠残忍，说动手就动手，差点被他杀死的黑绣衣就是摆在众人眼前的例子。

再往前看，还有一个例子。就是孙湿寒。

他曾经被常山阴，公然掌掴，众目睽睽之下，整张脸都被踩在脚下。什么尊严、面子都丢尽了。

唯有黑楼兰目光紧紧地投过来。场中也唯有“黑暴君”，不惧行事无忌，阴狠孤傲的常山阴了。

“山阴老弟，某愿意恭听你的妙计！”黑楼兰拱手道。

方源轻笑一声：“也谈不上妙计，说出来不值一提。”

他顿了一顿，继续道：“这斗空蛊虽然奇妙，但只是五转蛊，必然有范围的限制。以我看，只需要远战，避开斗空蛊的攻势范围即可。”

黑楼兰一呆，这真是一语惊醒梦中人！

众人眼中亦是齐齐放光，有人一拍脑袋，兴奋地道：“我是被斗空蛊的名头吓到了。”

的确如此，只要是蛊虫，都有作用的范围。

斗空蛊的范围，应该不广。要不然为什么浩激流靠近之后，斗空蛊才会发动呢？

当然，斗空蛊是野蛊，具体的范围还需要进一步测量。

“接下来，就由我艹纵狼群，围困飞熊。你们在外围，进行远战。”方源指挥道。

黑楼兰大喜，他指挥不动方源，现在方源主动参战，他连忙道：“就按狼王说得办！”

战斗再度打响。

狼群在内，围住飞熊。而蛊师们身处外围，遥遥打出雨点般的攻势浪潮。

如此，形成蚁群噬象般的格局。

飞熊咆哮不断，时不时触发星河蛊、风虎云龙蛊、豪烈乱舞蛊等等，令狼群死伤惨重。

而一干蛊师，却是安然无恙，再无伤亡出现。

黑楼兰起先，还有些担心方源会因为狼群的巨大伤亡，而中途撤下。

但方源表现强硬，死战不退，对遍地的狼尸更是视若无睹。

黑楼兰自然疑惑，想了想，将方源死战不退的原因归结到他之前的许诺上——一旦通关，狼王便可得五成的奖励呢！

他却不知，方源真正在意的是黑楼兰手中的楼主令。

黑楼兰想要提升他手中的楼主令，这正合方源之意。等到他的楼主令晋升到四角，方源便会出手抢夺，从而形成十角楼主令，获得一道巨阳真传。

因为方源的出手，胜利的天平渐渐向蛊师一方倾斜过去。

飞熊伤势越来越重，鲜血横流，宛若山上瀑布。

吼！

忽然间，飞熊又大吼一声，再度吐出一颗透明气。

五转斗空蛊，再次触发了。

蛊师们早有准备，连忙后退，透明气却只是对准了一头血森狼。

嗖。

一声轻响，飞熊和血森狼骤然消失。

“故技重施，又有何用呢？”有人见此，当即大笑。

“只要我们不靠近它，还怕什么斗空蛊？哈哈哈！”

“都给我闭嘴！”黑楼兰怒喝一声，脸上神情却显得烦躁。

不仅是他，方源、太白云生等人，亦是目光沉凝。。)

第一百八十节：终过关，方源索要仙蛊

这一次，斗空蛊维持的时间比之前要长得多。.

足足半天的功夫，斗空这才消失，庞大如山的飞熊虚像再次出现在众人的眼前。

“糟糕，果然如猜想的那样！”孙湿寒失声道。

“哼！”黑楼兰的表情亦是难看至极。

飞熊虚像浑身无伤，雪白的毛皮上流淌着炫目的光晕。它目光有神，战意高昂，却似完全恢复了状态。

飞熊身上，有一只五转治疗蛊，这是已经探查清楚的情报了。

至于，它的对手，被它一起拉近斗空当中的血森狼，只剩下一堆白骨架子。

“这还怎么打？”饶是斗志熊烈如火的猛将裴燕飞，此刻也是满脸的彷徨。

一旁，太白云生抚须，沉吟道：“不管飞熊虚像受了多么严重的伤势，只需触动斗空蛊，将其拉入斗空当中，休养半天，就能恢复如初。这段时间，我们却只能干看着。”

“是啊，斗空蛊虽然是野蛊，不受飞熊的控制。但野蛊对危机感应敏锐，当它感觉到危险时，为了保护宿主，就会随意选择对象，将其拉入斗空之中。”

“这样一来，岂不是狼群也不能用了？狼群是近战，围在飞熊身边，这不等于是最好的拉入斗空的对象吗？”

“看来只有我们蛊师亲自动手了！”

某人说到这里，场中忽然安静了下来。

撤掉狼群，让蛊师围攻。恐怕也不行！

飞熊速度奇快，将蛊师拉入斗空。蛊师必定强烈挣扎，苟延残喘。尽一些方法存活下来。

要破斗空蛊，让飞熊没有治疗的安逸时间，有一个最简单的方法，那就是让困入斗空中的蛊师立即自杀。

但没有人会想自杀，求活是人的天姓。

即便是太白云生，也救不来。水魔浩激流就是血淋淋的，尽在眼前的例子。

“这最后关卡。实在太难了。我们这届人才济济，英豪辈出，居然合力之下。也拿这头飞熊虚像无可奈何！”

飞熊静静地趴在地上，警惕地看着众人，暂时没有进攻，只是发出低吼。

“也不能这么说。关键是斗空蛊没法克制。禁道、气道等等手段。我们偏偏没有。”

“黑家族长，我建议换一层攻略。”耶律桑同样是超级势力的族长，别人不敢劝，他却能直言。

黑楼兰冷哼一声，没有答话。

他心思电转：“如今情景，要想解决斗空蛊的难题，几乎不可能了。看来只有一个办法，那就是我主动接战。令飞熊将我拉入斗空。在斗空中，我动用力道杀招。将飞熊斩杀！”

他的力道杀招，非同小可，威能浩荡，乃是黑家秘藏之术。

黑楼兰单凭表面的暗道修为，不足以收拾飞熊。但是一旦他动用力道手段，再加上本身大力真武体的增幅，斩杀飞熊并不困难。

但这样一来，他就要打破身上暗渡仙蛊的遮掩效果，令十绝灾厄加快来临。

“本来留给我的时间就不足了，我现在若动用力道杀招，杀了飞熊，时间就更短了。我还要在这么短的时间内，再攻略一层，打通百道关卡，取得力道仙蛊。这其中的难度未免太大！”

“但如果不打通此关，我没有一角楼主令，如何能得知力道仙蛊的位置？不管我换令一层攻略，还是向部族求援，都需要时间。”

“最糟糕的情况，是即便我动用了力道杀招，斩了这头飞熊，有了一角楼主令。这八十八角真阳楼中，未必有力道仙蛊啊……”

黑楼兰犹豫不定。

事关生死，前面一条路又是黑的，也难免他彷徨无措了。

“要破斗空蛊，并不困难。”

一语惊人。

众人循声望去，说话的不是别人，又是狼王。

“山阴老弟，你又有妙计？”黑楼兰连忙问道。

方源轻笑一声：“事关五成奖励，我也得尽心尽力不是？此计分三步。第一步，我们尽量远战，消耗飞熊。第二步，派遣死士，前去近战，一旦拖入斗空，立即自杀。第三步，飞熊没有喘息之机，我们继续远战，持之以恒，必能杀得此兽！”

“妙计啊！”

“我怎么就没有想到呢？”

当即，便有人大叫起来，有人惊喜得猛拍大腿，有的人却沉吟暗叹此计毒辣。

但不管怎么评价，众人都心知这是能解决问题的法子。

在这战乱频繁的北原，死士但凡哪个部族都有，只是或多或少，精锐不精锐的区分。

黑家是超级势力，培养的死士不仅数目众多，而且十分精锐。

“这样一来的话……”太白云生轻轻皱眉，有些不忍。

孙湿寒双眼闪动精芒，只是望着黑楼兰，没有吭声。

战死沙场，和主动送死，完全是两个概念。

前者是勇士的荣耀，后者却是当权者为了一己私利，祸害他人姓命。

这个事情要是真做出来，黑楼兰这个黑家族长的名声，也就坏透了。

这违背了正道的价值观。

混正道的，首当其冲的就是混个名声。

名声不好，混正道的成就就有限了。魔道则不一样，不管名声如何，关键是实力强盛！所以，魔道复杂中有为祸一方的浩激流，也有救死扶伤的太白云生。

正因如此，孙湿寒没有劝。

他是个精明的人，知道这个时候怎么开口，怎么劝都不妥当。

他甚至早就想到了这个法子，但是没有开口建议。

他不敢。

如今的孙湿寒，已经成了黑家的外姓长老。这建议一旦说出口。是要坏名声的，他还在黑家混不混了？

“恐怕也只有阴狠残忍的狼王，才毫无顾忌地说出口。”孙湿寒偷瞄了一下方源。又恨又惧，脸颊上似乎还隐隐作痛。

但孙湿寒不知道的是——对黑楼兰来讲，命都快没有了，还要名声有个屁用？！

黑楼兰听到方源的这个法子后，瞬间便决定采纳。

但他仍旧皱眉思考了半天，犹豫不决，悲天悯人地连连叹息。将自己“宅心仁厚”的一面演绎得入木三分。最终他才长叹一声，滔滔不绝说出一大堆文绉绉的话来。

大意便是：采用此法，是迫不得已。死去的族人。他都会以兄弟的身份厚葬他们。他们的亲人，他都会亲自抚养等等。

众人心知肚明，也不点破。这就是正道的游戏规则了。

走了这个流程，黑楼兰当即下令。号召黑家死士进来。

这些黑家死士。都是二转修为，从小就受到黑家栽培，曰夜灌输思想，忠诚不二。

至于三转死士，也不是没有。不过一般修到三转，那就人才可贵了，几乎都会脱离死士的身份。

但超级势力当中，也有少数死士。有三转，甚至四转的修为。绝不会轻易动用。

黑楼兰乃是当代黑家族长，让这些死士去死，他们绝无二话。

君要臣死，臣死也得死，不死也得死！

这就是体制。

接下来的战斗，再无意外。

连续死了十多个死士之后，飞熊虚像一头栽倒下去，奄奄一息。

正当众人想要施展致命一击之时，他们忽然发现自己动弹不了了。

“怎么会这样？！”

“是八十八角真阳楼的力量，令我们动弹不得！”

“这，这也太赖皮了，明明只差一下，就能杀了这头飞熊！”

众人大喊大叫，瞠目结舌。

唯有方源面色平静，他暗藏六角楼主令，知道到此这个关卡，已是通了。

黑楼兰亦有所感，他连忙取出楼主令，双眼死死地盯着，只见原本浑圆边缘的楼主令上，缓慢生出一角来。

同时，福至临心的感应传达到他的内心，让他知道，他已经彻底掌控了此层。

“原来这最后一道关卡，并非要斩杀掉飞熊，只需将其揍得濒死即可！”黑楼兰心中大喜，但表面上却是一副悲戚之色，他长叹道，“诸位稍安勿躁，战斗结束，大功告成，此关已经通了。唉……可惜了我黑家的好儿郎们。若非斗空隔绝内外联系，我一定用傀儡或者野兽替代。”

“通，通关了？”众人又惊又喜。

“黑楼兰族长，不知道这道关卡的奖励是什么？可否让老夫开开眼界。”太白云生询问道，他闯荡八十八角真阳楼的目的，就是寻得寿蛊。然而寿蛊稀缺珍贵，只有在九十道关卡之后，才可能作为奖赏存在。

黑楼兰闻言，脸色古怪，指着奄奄一息的飞熊虚像道：“这便是此关的奖励。”

“什么？”

“竟然就是这头飞熊虚像？”

“怎么回事？”

众人又吃一惊，唯有方源心知肚明。

他有六角楼主令，现今八十八角真阳楼中的任何关卡奖励，他都了如指掌。早在闯关之前，他便知道这关奖励，乃是一只六转虚道仙蛊，名字简单易懂——飞熊虚像蛊。

果然下一刻，在众人惊愕的目光注视下，奄奄一息的巨大飞熊，渐渐化为一团山般庞大的白光。

白光猛烈收缩，最后化为一点，迅速飞到黑楼兰的面前。

黑楼兰连忙伸手接过，小心翼翼地端详。

他是楼主令之主，此关一通，奖励便是他的。他刚刚接触到这只飞熊虚像蛊，因为八十八角真阳楼的力量，就将其轻易炼化。

方源的六角楼主令，则不一样。是作弊的产物，只有掌控某一层之后，才能尽取该层奖励。当然也不是争不过黑楼兰的楼主令，但一旦争了，惊醒巨阳意志，那就得不偿失，死无葬身之地了。

这个风险，能不冒，就不冒。

飞熊虚像蛊萎靡不堪，濒临消亡，气息微弱，状态极为不佳。

但黑楼兰目不转睛，这是什么？

“这可是仙蛊啊！”

他刚刚在心中感叹，耳边就听到有人开口：“这只仙蛊，就转让给我罢。”

言语平淡，却有不容置疑的决心。

黑楼兰眉头顿时皱起，他不用回头，便知此人是谁。

除了狼王常山阴，谁还有胆子提这样的要求？。)
